معامله گران خرد اقدام به فروش امانی کرده اند، اما دیر یا زود باید مقادیر امانت گرفته شده را ترمیم کنند. اینجاست که شما منتظر ورود هستید. هنگامی که فروشندگان امانی برای ترمیم سهام امانی خود کوشش می کنند سهم بازگشت خواهد داشت.

وند احتمالا به زودی برمی ک

مثالی از یک استرانزی بازگشتی برای نماد EBS

استراتژی بازگشتی دارای ۴ عنصر مهم است

بولینگر باشید.

لطفاً این جمله را ملکه ذهنتان کنید: «آنچه بالا می رود، باید پایین بیاید و آنچه پایین می رود. حتماً برمی گردد. بنابراین گزینه انتظار برای فرصت بازگشت پیش روی شماست. هر

۱ حداقل ۵ شمع (۵ دقیقه ای که به سمت بالا یا پایین حرکت می کنند. ۲ سهم در نزدیکی یا خارج از باندهای بولینگر معامله میشود. باندهای بولینگر اندیکاتور ناپایداری هستند و سهام معمولاً درون این باندها قرار می گیرند.

سهم یک اندیکاتور RSI شاخص قدرت نسبی شدید خواهد داشت. این سه عنصر نشان می دهند که یک سهم واقعاً کشف شده است و شما باید به تمام نکات داده های پویش شده توجه دقیقی داشته باشید. شما باید به طور همزمان در جست و جوی یک سطح خاص RSI ، تعداد مشخصی از شمع های متوالی و موقعیت مشخصی درون باندهای

۴ هنگامی که این روند روبه پایان میرود معمولاً شمع های بلاتکلیف مانند فرفره یا دوجی شکل می گیرند و این زمانی است که ما باید آماده باشیم. در معاملات بازگشتی شما به دنبال یکی از این شمع های بلاتکلیف هستید فرفره ها یا دوجی ها آنها نشان می دهند که روند ممکن است به زودی تغییر کند. دوجی شمعی است که
دارای سایه بلندتر از بدنه است. شما می توانید یک دوجی خرسی را در تصویر زیر ببینید. به خاطر سایه بالایی بسیار بلند برخی آن را دم سربالا و عده ای آن را ستاره ثاقب می نامند. این شمع چهار چیز را به ما می گوید: قیمت آغازین، قیمت پایانی بالاترین قیمت آن دوره و پایین ترین قیمت آن دوره. بنابراین هنگامی که شما یک شمع یا دم به طرف بالا دارید می دانید که در برخی نقاط در دوره تشکیل آن شمع قیمت بالا رفته است، اما نتوانسته خود را نگه دارد پس از آن زیر قیمت فروخته شده است. این فرایند تصویری از کشمکش بین خریداران و فروشندگان به ما میدهد که در آن خریداران دیگر توانی برای هل دادن قیمت به سمت بالا ندارند و نشانه خوبی است که احتمالاً به زودی فروشندگان کنترل قیمت را به دست می گیرند و

قیمت پایین خواهد آمد.

دوجی ستاره ثاقب لا تكشف

کنترل در دست خرس ها فشار فروشندگان به سمت

کنترل در دست گاوها شال دينار به سمت بال

استرانزی بازگشت از بالا با شمع بلاتکلیف ستاره ثاقب به عنوان سیگنال ورود

مشابه همین قضیه برای دوجی گاوی نیز صادق است. شما یک دوجی گاوی را در تصویر زیر می بینید به خاطر سایه پایینی بسیار بلند عده ای آن را دم سرپایین و برخی آن را چکش می نامند. هنگامی که شما یک شمع چکش با دم سرپایین دارید، میدانید که در بعضی نقاط در دوره تشکیل آن شمع قیمت پایین آمده است، اما نتوانسته خود را در سطوح پایین نگه دارد و سهم جمع شده است. این تصویر دیگری از نبرد بین خریداران و فروشندگان است که در آن فروشندگان توان پایین نگه داشتن قیمت را از دست داده اند و نشانه خوبی است که احتمالاً

به زودی خریداران کنترل قیمت را به دست می گیرند و قیمت را به سمت بالا هل می دهند.
در اولین ۱ دقیقه یا اولین ۵ دقیقه به سقف جدیدی برسد.

روان شناسی معامله گری

در معاملات بازگشتی شما یا در جست وجوی شمع دوجی هستید یا شمع بلاتکلیف آنها نشان می دهند که روند بازار ممکن است به زودی تغییر کند. در استراتژیهای بازگشتی دنبال تأیید صریح شروع بازگشت الگوی حرکت هستید. چیزی که قطعاً نمی خواهید قرار گرفتن در طرف نادرست معامله بازگشتی یا به اصطلاح گرفتن چاقوی افتادنی» است. عبارت چاقوی افتادنی (Falling Knife) به وضعیتی اشاره دارد که معامله گر تلاش میکند در حال کاهش شدید قیمت ها وارد بازار شود و معمولاً خطرناک و همراه با ریسک بالاست. این ایده اندیشه خوبی در زندگی واقعی نیست و اندیشه خوبی در معامله هم نیست یعنی وقتی سهمی به شدت زیر قیمت فروخته میشود چاقوی افتادنی، شما با تصور این که باید جهش کند نمی خواهید آن را بخرید اگر سهم افت می کند شما می خواهید منتظر تأیید بازگشت آن باشید. این اتفاق معمولاً زمانی خواهد بود که (۱) شمع دوجی یا شمع بلاتکلیف شکل بگیرد و (۲) اولین شمع

وقتی در چنین معاملاتی هستید، نشانه های خروجتان نسبتاً ساده هستند. اگر سهم بالا رفت و یک باره با جهشی به پایین بازگشت برای جلوگیری از ضرر خروج کنید. اگر سهمی را خریدید و قیمت آن در جا زد نشانه آن است که احتمالاً یک یک پرچم شکل بگیرد پرچم معکوس و قیمت احتمالاً به پایین رفتن ادامه خواهد داد. باید درک کنید که تقریباً همه حرکتهای بزرگ سرانجام اصلاح خواهند شد. آنچه بالا می رود باید پایین بیاید. در استراتژی های بازگشتی یکی از مزیت های اصلی آن است که همزمان هم فرصت پایش سهامی را که بالا می روند و هم محاسبه نقاط ممکن مقاومت و نواحی که امکان ایجاد فرصت یک بازگشت خوب را دارند فراهم میکند. این فرصت به شما اجازه می دهد در برابر تصمیمات ناگهانی و ورود اشتباه به معامله مقاومت کنید. در عوض شما میتوانید وقت خود را صرف
پایش و گسترش معامله کنید و مترصد زمان مناسب برای بهره برداری از فرصت باشید استعاره مهمی که خیلی از معامله گران هنگام صح صحبت درباره استراتژی های بازگشتی استفاده می کنند. یک نوار لاستیکی است. وقتی سهم واقعاً به طرف پایین کشیده شود ناگزیر زمان اصلاح فرارسیده است. پس وقتی سهمی واقعاً پایین رفت، می دانید که در نقطه ای متوقف خواهد شد و شما می خواهید برای جهش در آن نقطه باشید. چیزی که هرگز نمی خواهید ماندن در وضعیت فروش است. این کار مثل گرفتن چاقوی افتادنی» است. اگر سهام پایین می رود باید منتظر تأیید بازگشت باشید. این شاید اولین شمع ۱ دقیقه ای یا اولین شمع ۵ دقیقه ای برای ایجاد

یک سقف جدید باشد یا سرنخی برای پرش

بازگشت از پایین

بزرگترین مزیت استراتژی های بازگشتی این است که دشواری پیش بینی را وقتی که قیمت سهام حرکت های بزرگی دارد، هموار می سازد. شما احتمالاً لحظه ای را که سهم شروع به فروش زیر قیمت میکند از دست می دهید و فرصت فروش امانی سهم را نخواهید داشت اما همیشه

می توانید در کمین معاملات بازگشتی باشید.

خلاصه استراتژی معاملاتی برای استراتژی بازگشت از پایین

معامله خوب است یا نه؟

قطعاً پایین تر از ۱۰

۱ یک سهام یاب را برای نشان دادن سهام با چهار یا تعداد بیشتری شمع متوالی پایین رونده تنظیم کنید وقتی دیدید که سهام یاب سهمی را با این مشخصات یافته است فوری حجم و سطح مقاومت یا حمایت نزدیک به سهم را مرور کنید تا ببینید این

۲ برای تأیید یک استراتژی بازگشتی منتظر بمانید؛ (۱) تشکیل یک دوجی نزولی یا شمع بلاتکلیف (۲) شمع های خیلی نزدیک به لبه ها یا خارج از باندهای بولینگر و (۳) RSI

وقتی دیدید سهم یک سقف ۵ دقیقه ای جدید ایجاد می کند، آن را بخرید حد ضرر کف شمع توپر قرمز) قبلی یا کف قیمت آن روز است. ۵ سود هدف (۱) سطح بعدی حمایت یا (۲) VWAP قیمت متوسط وزن حجمی یا میانگین های متحرک یا (۳) ایجاد یک سقف ۵ دقیقه ای جدید برای سهم به معنی

افتادن دوباره کنترل به دست خریداران است.
بازگشت از بالا

بازگشت از بالا شبیه بازگشت از پایین است اما از زاویه فروش امانی

مح توجی نشان می دهد که کتری از دست میبداران در

حال خارج شم است و هر ز لحظه می تواند بازگشت رخ دهد

مثالی از استرانزی بازگشت از بالا برای نماد BBY

خلاصه استراتژی معاملاتی برای استراتژی بازگشت از بالا

۱ یک سهام یاب را برای نشان دادن سهام با چهار یا تعداد بیشتری شمع متوالی بالارونده تنظیم کنید. وقتی دیدید که سهام یاب سهمی را با این مشخصات یافته است فوری حجم و سطح مقاومت یا حمایت نزدیک به سهم را مرور کنید تا ببینید این معامله

خوب است یا نه؟

قطعاً بالاتر از ۹۰

۲ برای تأیید یک استراتژی بازگشتی منتظر بمانید؛ (۱) تشکیل یک دوجی نزولی یا شمع بلاتکلیف (۲) شمع های خیلی نزدیک به لبه ها یا خارج از باندهای بولینگر و (۳) RSI

وقتی دیدید سهم یک کف ۵ دقیقه ای جدید ایجاد می کند اقدام به فروش امانی کنید. حد ضرر، سقف شمع قبلی یا به سادگی سقف قیمت آن روز است. ۵ سود هدف (۱) سطح بعدی حمایت یا (۲) VWAP یا میانگین های متحرک یا (۳) ایجاد یک سقف ۵ دقیقه ای جدید برای سهم به معنی افتادن دوباره کنترل به دست

خریداران است.

بعضی روزها معامله گران منحصراً بر معاملات بازگشتی تمرکز دارند و عملاً فعالیت حرفه ای خود را بر آن بنا میکنند. معاملات بازگشتی یقیناً کلاسیک ترین استراتژی ها با نسبت پاداش به
خوبی برای معاملات برگشتی هستند.

معامله بر اساس روند میانگین متحرک

1

ریسک بسیار بالا هستند و جالب است که همیشه سهم هایی را پیدا خواهید کرد که کاندیدای

برخی معامله گران از میانگین متحرک به عنوان نقاط مستعد ورود و خروج در معاملات روزانه استفاده می کنند. بسیاری از سهام روند روبه بالا یا رو به پایین را بر اساس میانگین های متحرک قیمتشان در نمودارهای ۱ و ۵ دقیقه ای به عنوان گونه ای از خط متحرک حمایت یا مقاومت شروع خواهند کرد. معامله گران می توانند از این رفتار سود ببرند و طبق روند در امتداد میانگین متحرک پیش بروند و بالای میانگین متحرک اقدام به خرید امانی یا زیر میانگین متحرک اقدام به فروش امانی کنند میانگین های متحرک تبدیل به حمایت یا مقاومت می شوند، زیرا تعداد زیادی از معامله گران به دنبال این خطوط هستند و بر اساس آنها تصمیم گیری می کنند. بنابراین آنها دارای اثر پیشگویی خود محقق کننده هستند. پشت قضیه تبدیل میانگین های متحرک به خط حمایت یا مقاومت دلیل بنیادی وجود ندارد. نرم افزار ترسیم نمودار اکثر میانگین های متحرک را به طور پیش فرض خواهد داشت. آنها

آماده استفاده هستند و نیازی به تغییر تنظیمات آنها نیست.

خروج من هنگامی که حمایت میانگین متحرک می شکند.

ورود من تأییدیه میانگین متحرک به عنوان خط حمایت

مثالی از استراتژی روند میانگین متحرک برای نماد NUGT
۵ دقیقه ای واکنش داشته است.

روان شناسی معامله گری

خلاصه استراتژی برای معاملات بر اساس روند میانگین متحرک زمانی که یک سهم را رصد می کنید و متوجه روندی منطبق با میانگین متحرک می شوید معامله بر اساس روند را مدنظر قرار دهید نگاهی فوری به داده های معاملات روزهای گذشته بیندازید تا ببینید آیا سهم به این میانگین های متحرک در نمودارهای ۱

هنگامی که دریافتید کدام میانگین متحرک برای این معامله مناسب تر است پس از تأیید میانگین های متحرک به عنوان خطوط حمایت سهم را بخرید و تا حد امکان خریدتان را نزدیک به خط میانگین متحرک انجام دهید تا حد ضرر کوچکی داشته

باشید.

روند را تا زمان شکست میانگین متحرک دنبال کنید

از این استراتژی ها وجود ندارد و یک انتخاب کاملاً شخصی است.

معامله بر اساس VWAP

هرگز از علایم توقف استفاده نکنید و پیوسته روند را با چشمهای خود رصد کنید. اگر سهم واقعاً بالاتر از میانگین متحرک حرکت کرد، مقداری سود را شناسایی کنید معمولاً با فروش نیمی از موقعیت برای خروج هیچ وقت تا زمان شکست میانگین

متحرک منتظر نمانید. استراتژی روند میانگین متحرک یک استراتژی عالی برای تازه کاران است، چون معمولاً به فرایند تصمیم گیری سرعتی برای انجام معامله نیاز ندارد. علاوه بر این حد ضرر و نقاط ورود به راحتی می توانند بر اساس میانگین متحرک روی نمودار شناسایی شوند. انتخاب استراتژی ها به اندازه حساب شما شخصیت شما روان شناسی معاملات و تحمل ریسک بستگی دارد؛ همچنین به نرم افزار و ابزار و کارگزارهایی وابسته است که شما در اختیار دارید هیچ استراتژی اشتباه نیست اگر برای شما مفید و قابل استفاده باشد. هیچ چیز خوب و بدی در مورد هیچ یک

قیمت متوسط وزن حجمی یا VWAP، مهمترین اندیکاتور تکنیکال در معاملات روزانه است. اساساً VWAP ، یک میانگین متحرک است که حجم سهام معامله شده را در محاسبات در نظر می گیرد. محاسبات سایر میانگین های متحرک صرفاً بر اساس قیمت سهام روی نمودار انجام می شوند اما VWAP تعداد سهام به ازای هر قیمت معامله شده را نیز در محاسبات لحاظ
می کند. پلتفرم معاملاتی شما احتمالاً VWAP را به طور پیش فرض دارد و شما می توانید بدون نیاز به تغییر تنظیمات، از آن استفاده کنید. VWAP ، اندیکاتور مناسبی برای مشخص کردن گروهی است که رفتار قیمت را کنترل می کنند. وقتی سهم بالای VWAP مبادله می شود، یعنی به طور کلی خریداران قیمت را کنترل می کنند. زمانی که قیمت سهم به زیر WAP می شکند، می توان گفت که فروشندگان کنترل رفتار قیمت را به دست گرفته اند. تجارت بر اساس VWAP می تواند برای معامله گران تازه کار خیلی ساده باشد، چون تعداد زیادی از معامله گران در حال بررسی VWAP هستند و تصمیمات خود را بر اساس آن می گیرند؛ بنابراین یک معامله گر تازه کار می تواند به آسانی در سمت درست معامله قرار گیرد. هنگامی که یک سهم تلاش میکند VWAP را بشکند ولی موفق نمی شود، شما می توانید . اقدام به فروش امانی سهم کنید زیرا می توانید با آسودگی فرض کنید که معامله گران دیگری که در حال رصد سهم هستند نیز شروع به فروش امانی میکنند. یک استراتژی معاملاتی بر

اساس VWAP به سادگی قابل دنبال کردن است.

سطح مقاومت ۲۲ دلار برای خروج من

مثالی از خرید امانی براساس استراتژی VAAP برای نماد SCTY

خلاصه استراتژی برای معاملات بر اساس VWAP ا وقتی فهرست پایش خود را برای آن روز ایجاد می کنید قیمتها را در محدوده WAP رصد کنید. اگر سهمی نسبت به VWAP تمایلی نشان دهد تا زمان تأیید شکست یا حمایت منتظر بمانید.

برای حداقل کردن ریسک معمولاً تاحد امکان نزدیک به VWAP خرید کنید. حد ضرر در نقطه شکست و نزدیک به نمودار ۵ دقیقه ای زیر VWAP خواهد بود.
مقاومت جدید نگه دارید.

معامله بر اساس خطوط حمایت یا مقاومت

میشود.

روان شناسی معامله گری

معامله را تا زمان رسیدن به سود هدف خود یا تا زمان رسیدن به یک سطح حمایت یا

معمولاً نیمی از موقعیت را نزدیک سود هدف یا سطح حمایت یا مقاومت بفروشید و حد

ضرر خود را به نقطه ورود خود یا نقطه سربه سر منتقل کنید. رویکردی مشابه در مواقعی که شما سهام را به صورت امانی می فروشید به همین صورت عمل خواهد کرد.

بازار خطوط مورب را نمی شناسد، اما سطوح قیمت را به خاطر میسپارد به همین دلیل خطوط افقی حمایت یا مقاومت برای آن معنی دار هستند خطوط مورب ذهنی اند و ما را در معرض خود فریبی قرار می دهند. بنابراین از خطوط روند پرهیز کنید چون آنها بی اندازه ذهنی و هم انگیز و فریبنده اند. در حقیقت خطوط روند از همه ابزارها فریبنده تر هستند. شما می توانید یک خط روند را از میان قیمت ها یا محدوده ها به نحوی ترسیم کنید که بتواند شیب و پیام آن را تحریف کند. به عنوان مثال اگر شما در حال و هوای خرید هستید، می توانید خط روند را شیب دارتر ترسیم کنید. همان طور که اشاره شد بازار خطوط مورب را نمی شناسد اما سطوح قیمت را به خاطر می سپارد چرا که خطوط افقی حمایت یا مقاومت برای آن معنی دارند. خطوط مورب ذهنی هستند و ما را دچار خود فریبی می کنند. حمایت عبارت است از سطح قیمتی که خرید در آنجا آن قدر قوی است که بتواند یک روند نزولی را متوقف کند یا بازگرداند. وقتی یک روند نزولی به حمایت برخورد می کند، مانند فردی که هنگام شیرجه زدن کف اقیانوس را لمس کرده بالا می برد و سپس به طور خودکار از آن فاصله می گیرد. حمایت روی یک نمودار توسط یک خط افقی که دو یا چند کف را به یکدیگر متصل کرده نشان داده

مقاومت عبارت است از سطح قیمتی که فروش در آنجا آن قدر قوی است که بتواند یک روند صعودی را متوقف کند یا بازگرداند. وقتی یک روند صعودی به مقاومت برخورد می کند مانند این است که فردی هنگام بالا رفتن از درخت سرش به شاخه ای برخورد کرده متوقف شده و حتی ممکن است به پایین سقوط کند. مقاومت روی یک نمودار توسط یک خط افقی که دو یا چند سقف را به یکدیگر متصل کرده، نشان داده می شود.
حمایت یا مقاومت کوچک موجب توقف روندها می شود، در حالی که حمایت با مقاومت بزرگ موجب بازگشت روندها می شود. معامله گران نزدیک حمایت می خرند و نزدیک مقاومت می فروشند که باعث اثربخشی پیشگویی خود محقق کننده آنها می شود.

حمایت - Support مقاومت : Resistance

مثالی از استراتژی حمایت یا مقاومت برای نمودار روزانه نماد SCTY

خطوط حمایت یا مقاومت در نمودارهای روزانه همیشه به آسانی پیدا نمی شوند و در برخی مواقع شما قادر به ترسیم خطوط واضحی نیستید. اگر نتوانستید چیز واضحی ببینید مجبور نیستید خطی ترسیم کنید. این شانس وجود دارد که دیگر معامله گران نیز این خطوط را به طور واضح نبینند؛ بنابراین دلیلی ندارد خود را وادار به ترسیم خطوط حمایت یا مقاومت کنید. به

چند نکته در

در مورد ترسیم خطوط حمایت یا مقاومت توجه کنید

شما معمولاً شمع های بلاتکلیف را در نواحی حمایت یا مقاومت خواهید دید چون آن

نواحی مکانهایی هستند که خریداران و فروشندگان در حال مبارزه رودر رو با یکدیگرند.

نیم دلارها و تمام دلارها معمولاً در یک سطح حمایت یا مقاومت عمل می کنند. اگر

شما یک سطح حمایت یا مقاومت را نزدیک این ارقام در نمودار روزانه پیدا نکردید به

یاد داشته باشید که این ارقام در طول روز می توانند به عنوان یک خط حمایت یا

مقاومت نامرئی عمل کنند.

همواره برای ترسیم خطوط باید به داده های اخیر نگاه کنید.

هر چه خط ترسیم شده خطوط قیمت بیشتری را لمس کند خط حمایت یا مقاومت بهتری است و ارزش بیشتری دارد. بر چنین خطوطی بیشتر تأکید کنید.
انبوهی از میله ها قرار گرفته اند.

روان شناسی معامله گری

فقط خطوط حمایت یا مقاومت موجود در بازه قیمت فعلی اهمیت دارند. اگر قیمت سهم اکنون ۲۰ دلار است، پیدا کردن خطوط حمایت یا مقاومت در ناحیه ای که قبلاً ۴۰ دلار بوده فایده ای ندارد و بعید است که سهام به آن منطقه برگردد و برسد. فقط

ناحیه حمایت یا مقاومتی را پیدا کنید که نزدیک به بازه معاملات روزانه شما باشد. ۶ خطوط حمایت یا مقاومت در واقع یک ناحیه هستند و نه اعداد دقیق. برای مثال وقتی شما یک ناحیه در اطراف ۶۹۰۱۹ دلار به عنوان خط حمایت پیدا می کنید باید انتظار جابه جایی قیمت اطراف آن عدد را داشته باشید نه دقیقاً خود ۶۹۰۱۹ دلار بسته به قیمت سهام یک ناحیه ۵ تا ۱۰ سنتی می تواند به عنوان ناحیه امن فرض شود. در مثال مذکور ناحیه حمایت واقعی می تواند از ۶۲.۱۹ تا ۷۲.۱۹ دلار باشد. قیمت باید یک پرش واضح از آن سطح داشته باشد. اگر شما مطمئن نیستید که قیمت

در آن سطح پرش میکند، پس پس احتمالاً آن را نمیتوان یک سطح حمایت یا مقاومت در

در معاملات روزانه بهتر است خطوط حمایت یا مقاومت را از میان قیمت های کرانه ای عبور دهید تا از نواحی که انبوهی از میله ها قرار گرفته اند. این شیوه کاملاً در تضاد با نوسان گیری است. در نوسان گیری لازم است که شما خطوط حمایت یا مقاومت را به جای عبور از میان قیمتهای کرانه ای از لبه نواحی متراکم بگذرانید یعنی جایی که

باوجود این که قراردادن خطوط حمایت یا مقاومت نیاز به مهارت دارد، اگر مفهوم آن را

درک کنید در عمل اجرای آن بسیار ساده است. خلاصه استراتژی برای معاملات بر اساس حمایت یا مقاومت ۱ هر صبح زمانی که فهرست پایش خود را برای آن روز ایجاد می کنید به نمودارهای روزانه سهام منتخب فهرست نگاه کرده و نواحی حمایت یا مقاومت را پیدا کنید رفتار قیمت را در نزدیک آن نواحی در یک نمودار ۵ دقیقه ای رصد کنید. اگر یک شمع بلاتکلیف در حوالی آن ناحیه ایجاد شود به منزله تأیید سطح است و وارد معامله شوید. معمولاً بهتر است تا حد امکان نزدیک سطوح خرید کنید تا ریسک آن را به حداقل
معامله

۲۰۳

برسانید. حد ضرر نقطه شکست و یک نمودار ۵ دقیقه ای نزدیک و زیر سطح حمایت با

مقاومت خواهد بود. نزدیک سطح حمایت یا مقاومت بعدی اقدام به شناسایی سود کنید. تا زمان رسیدن به سود هدف یا رسیدن به یک سطح حمایت یا مقاومت جدید معامله را باز نگه دارید. معمولاً می توانید نیمی از موقعیتهای خود را نزدیک سود هدف یا سطح حمایت یا مقاومت بفروشید و حد ضرر خود را تا نقطه ورودتان یعنی نقطه سر به سر جابه جا کنید. اگر سطوح حمایت یا مقاومت بعدی به وضوح مشخص نباشد معامله را نزدیک سطوح نیم دلار یا تمام دلار ببندید

رویکردی مشابه در مواقعی که شما سهام را به صورت امانی می فروشید به همین صورت

شما تنها به خوبی سهامی هستید که می کنید. این عبارت در جامعه تجاری به خوبی شناخته شده است. متأسفانه بسیاری از معامله گران هنوز از این مفهوم آگاهی ندارند. این افراد نمی دانند که چه سهامی برای معامله روزانه مناسب هستند و چگونه می توانند آنها را شناسایی کنند. در نتیجه روزهای زیادی را با این تصور که بازار برای معامله گری روزانه غیر ممکن است تلف می کنند. به عنوان یک معامله گر حرفه ای شما ممکن است بهترین استراتژی ها و تکنیکهای تجاری را در اختیار داشته باشید اما اگر سهام مورد معامله شما از حرکت و حجم کافی برخوردار نباشد، امکان کسب درآمد مداوم را نخواهید داشت. معامله در سهامی که حرکت نمی کنند، همانند تلف کردن روزهای معاملاتی شما خواهد بود. به عنوان یک معامله گر روزانه شما باید در انتخاب زمان و قدرت خرید خود بسیار کارآمد باشید. در بازار سهام صرف حرکت سهام برای کسب سود کافی نیست. ما به دنبال آن هستیم که بتوانیم سهامی را شناسایی کنیم که در مسیر مناسبی حرکت می کنند. به عنوان یک معامله گر تازه کار چالش شما این است که چگونه سهام پر نوسان را شناسایی و مدیریت کنید سهامی که نه تنها در مسیر مناسبی حرکت میکنند، بلکه از حجم کافی برای انجام معاملات سودآور برخوردارند. بسیاری از معامله گران نوپا با چالش یافتن سهام مناسب برای معامله مواجه هستند. آنها
عمل خواهد کرد.

انواع سهام برای معاملات

معامله

۲۰۳

برسانید. حد ضرر نقطه شکست و یک نمودار ۵ دقیقه ای نزدیک و زیر سطح حمایت با

مقاومت خواهد بود. نزدیک سطح حمایت یا مقاومت بعدی اقدام به شناسایی سود کنید. تا زمان رسیدن به سود هدف یا رسیدن به یک سطح حمایت یا مقاومت جدید معامله را باز نگه دارید. معمولاً می توانید نیمی از موقعیتهای خود را نزدیک سود هدف یا سطح حمایت یا مقاومت بفروشید و حد ضرر خود را تا نقطه ورودتان یعنی نقطه سر به سر جابه جا کنید. اگر سطوح حمایت یا مقاومت بعدی به وضوح مشخص نباشد معامله را نزدیک سطوح نیم دلار یا تمام دلار ببندید

رویکردی مشابه در مواقعی که شما سهام را به صورت امانی می فروشید به همین صورت

شما تنها به خوبی سهامی هستید که می کنید. این عبارت در جامعه تجاری به خوبی شناخته شده است. متأسفانه بسیاری از معامله گران هنوز از این مفهوم آگاهی ندارند. این افراد نمی دانند که چه سهامی برای معامله روزانه مناسب هستند و چگونه می توانند آنها را شناسایی کنند. در نتیجه روزهای زیادی را با این تصور که بازار برای معامله گری روزانه غیر ممکن است تلف می کنند. به عنوان یک معامله گر حرفه ای شما ممکن است بهترین استراتژی ها و تکنیکهای تجاری را در اختیار داشته باشید اما اگر سهام مورد معامله شما از حرکت و حجم کافی برخوردار نباشد، امکان کسب درآمد مداوم را نخواهید داشت. معامله در سهامی که حرکت نمی کنند، همانند تلف کردن روزهای معاملاتی شما خواهد بود. به عنوان یک معامله گر روزانه شما باید در انتخاب زمان و قدرت خرید خود بسیار کارآمد باشید. در بازار سهام صرف حرکت سهام برای کسب سود کافی نیست. ما به دنبال آن هستیم که بتوانیم سهامی را شناسایی کنیم که در مسیر مناسبی حرکت می کنند. به عنوان یک معامله گر تازه کار چالش شما این است که چگونه سهام پر نوسان را شناسایی و مدیریت کنید سهامی که نه تنها در مسیر مناسبی حرکت میکنند، بلکه از حجم کافی برای انجام معاملات سودآور برخوردارند. بسیاری از معامله گران نوپا با چالش یافتن سهام مناسب برای معامله مواجه هستند. آنها
می دانند چگونه معامله انجام دهند و از آموزشهای مناسب و ابزارهای معامله روزانه برخوردارند، اما هنگام انتخاب سهام در زمان واقعی دچار سردرگمی می شوند. حتی اگر استراتژی های معامله را به خوبی فراگرفته باشید اما نتوانید به طور مداوم درآمد کسب کنید ممکن است در انتخاب سهام اشتباه کرده باشید. درواقع موفقیت شما به همان میزان سهامی است که معامله می کنید و به عنوان یک معامله گر موفق باید سهامی را شناسایی کنید که

توسط معامله گران روزانه سهام در حال اجرا محسوب می شوند. جست و جوی سهام مناسب نه تنها نیازمند آموزش و ابزارهای مناسب است، بلکه مستلزم تجربه و مهارت در تشخیص الگوهای بازار است. این موضوع می تواند شما را به یک معامله گر موفق در بازار سهام تبدیل کند. به عنوان یک معامله گر تازه کار باید این موضوع را در اولویت اصلی خود قرار دهید. چندین راه برای انتخاب سهام موفق در بازار و قطعاً بیش از یک روش صحیح وجود دارد. برخی از معامله گران سیدهای سهام و شاخص ها را معامله می کنند در حالی که برخی دیگر به طور انحصاری بر معامله گری وجوه قابل معامله در در بورس متمرکز هستند. شما به طور مرتب می توانید سهام را در بازار در حال اجرا شناسایی کنید که در آستانه حرکت به سمت بالا یا پایین نسبت به قیمت فعلی هستند. این نوع سهام حرکات پیش بینی پذیر مکرر و جذابی را تجربه می کنند. یک سهام خوب در طول روز فرصت های

متعدد و عالی ریسک پاداش را به معامله گران ارائه می دهد. هر روز مجموعه متنوعی از سهام در بازار در حال اجرا در تحرک و معامله هستند. این بازار این امکان را به شما میدهد تا با استفاده از قدرت سرمایه خود بهترین بازدهی را داشته باشید. این سهام اغلب در طول روز فرصتهای ریسک و پاداش بهتری را ارائه و به شما اجازه می دهند تا استراتژی ها و قواعد معاملاتی خود را باثبات بیشتری ایجاد کنید. انتخاب و معامله صحیح این سهام در بازار در حال اجرا به شما کمک خواهد کرد تا در برابر برنامه های الگوریتمی رقیب موفقیت بیشتری به دست آورید زیرا این سهام حرکات قابل پیش بینی و جذابی را به نمایش می گذارند که می توانید از آنها به نفع خود بهره ببرید بازار سرمایه مملو از انواع سهام جذابی است که هر روز در حال معامله هستند. برخی از انواع سهام مناسب در این

بازار عبارت اند از
فصل ششم مدیریت معاملات

۲۰۵

سهام دارای اخبار و اطلاعات تازه این سهام اغلب قبل از شروع بازار افزایش با کاهش

قابل توجهی را تجربه می کنند.

را به ثبت می رسانند.

سهام با فعالیت معاملاتی غیر عادی این سهام قبل از شروع بازار حجم معاملات بالایی

سهام ایجاد کننده سطوح مهم قیمتی این سهام در طول روز معاملاتی سطوح قیمتی مهمی را به وجود می آورند که میتوان از آنها در تحلیل های تکنیکال استفاده کرد. شناسایی و انتخاب هوشمندانه این دسته از سهام در بازار در حال اجرا می تواند به شما در کسب سود قابل توجهی کمک کند. با آموزش و ممارست مناسب می توانید مهارتهای لازم

برای تحلیل و معامله این سهام را به دست آورید.

سفارش خرید و فروش

منحصر به فردی دارند

۱ سفارش های بازار

۲ سفارشهای محدود

سفارش های محدود قابل فروش

سفارشهای بازار

من را به هر قیمتی بخر حالا!

نوع سفارش کلیدی برای معاملات روزانه وجود دارد که هر یک ویژگی های

من را به هر قیمتی بفروش حالا! در بازارهای مالی سفارش های بازار، ابزاری رایج برای خرید و فروش سریع هستند. با این حال استفاده نادرست از این سفارشها می تواند عواقب جدی به همراه داشته باشد. هنگامی که از سفارش های بازار استفاده می کنید به کارگزار خود دستور میدهید تا بدون در نظر گرفتن قیمت سهام را در سریع ترین زمان ممکن برای شما خریداری کند یا به فروش برساند. این رویکرد ممکن است به قیمتهای نامناسب یا حتی زبان آور منجر شود. در سفارشهای بازار شما معمولاً با نوسانات اسپرد پیشنهادی خرید مواجه می شوید ر به عنوان مثال، اگر اسید پیشنهادی خرید در دامنه ۱۰٫۹۵ تا ۱۰۹۷ دلار باشد، سفارش بازار
شما باید فوری با قیمت ۱۰۹۷ دلار خریداری شود اما مشکل اصلی این است که بازار ممکن است به سرعت تغییر کند و به محدوده ۱۱,۱۰ تا ۱۱,۱۵ دلار برسد. در این صورت سفارش بازار خرید شما با قیمت ۱۱,۱۵ دلار تکمیل خواهد شد که به معنای لغزش ۱۵ سنتی است.

چیزی که واقعاً نامطلوب است. بازار سازان و معامله گران حرفه ای اغلب از پر کردن سفارش های بازار منبع درآمد خوبی به دست می آورند. با این حال توصیه میشود که همواره از ثبت چنین سفارشهایی پرهیز کنند. زیرا سفارش بازار مانند چکی سفید است که ممکن است به نتیجه ای غیر منتظره و ناخوشایند منجر شود. اغلب اوقات یک سفارش بازار بسیار نزدیک به قیمت پیشنهادی یا درخواستی ارسال می شود، اما گاهی اوقات بازار با سرعت و شدت غیرقابل پیش بینی تغییر میکند و سفارش شما با قیمتی بسیار متفاوت از آنچه انتظار داشتید تکمیل میشود. این موضوع

میتواند به ضررهای قابل توجهی منجر شود.

سفارش های محدود

من را فقط با این قیمت بخرا نه بالاتر

من را فقط با این قیمت بفروش نه پایین تر

در بازارهای مالی سفارشهای محدود می توانند ابزاری قدرتمند برای مدیریت ریسک و بهینه سازی معاملات باشند. برخلاف سفارش های بازار، این روش به شما اجازه می دهد تا قیمت مطلوب خود را برای خرید یا فروش سهام تعیین کنید. معامله گران نوسانی معمولاً از سفارشات محدود استفاده میکنند تا بتوانند ریسک معاملات خود را مدیریت و قیمت مطلوب را برای

خرید و فروش سهام تعیین کنند.

سفارش های محدود قابل فروش

من را همین الان بخر، اما تا این قیمت نه بالاترا

من را حالا بفروش اما به این قیمت نه پایین تر در دنیای معاملات بورس، سفارش محدود قابل فروش، یکی از رایج ترین و مهم ترین ابزارهای معامله گران روزانه محسوب می شود. این نوع سفارش پس از ثبت بیشترین تعداد سهام ممکن را در محدوده قیمتی که تعیین کرده اید به شما ارائه می دهد
بهترین زمان فروش

در سفارش های محدود قابل فروش شما از کارگزار خود می خواهید که سهام را فوری برای شما خریداری کند یا به فروش برساند، اما با بالاترین قیمتی که حاضر هستید پرداخت کنید. در فروش با قیمت پیشنهادی نیز شما محدوده ای را که مایل به آن هستید، مشخص می کنید. به عنوان مثال اگر از کارگزار خود بخواهید با قیمت پیشنهاد سنت اقدام به فروش کند. یعنی شما تمایلی به فروش در قیمتی کمتر از پیشنهاد منهای ۵ سنت ندارید.

شناسایی بهترین زمان برای فروش سهام یکی از چالش های اصلی معامله گران است که همواره باید با آن رو به رو شوند. اولین گام برای خروج به موقع از معاملات پذیرش این حقیقت است که تصمیم گیری ها نباید احساسی باشند. خوشبختانه روشهایی وجود دارند که می توانند. به معامله گران کمک کنند. این روشها بر اساس پارامترهای مشخصی طراحی شده اند تا فرایند خروج را به شکلی سیستماتیک و بدون هیجان امکان پذیر سازند. در این مطلب چند استراتژی

پرکاربرد در تعیین زمان مناسب برای فروش سهام بررسی خواهد شد. یکی از روشهای مطرح فروش بر اساس ارزش ذاتی سهام است. ارزش ذاتی یا واقعی یک سهم بستگی به ارزش فعلی جریانات نقدی آتی شرکت دارد. این ارزش از طریق تخمین جریانات نقدی آینده و تنزیل آنها به زمان حال محاسبه میشود. با این حال انجام این فرایند

مستلزم در نظر گرفتن مفروضاتی است که همیشه با ریسک عدم تحقق همراه هستند. به طور کلی ارزش هر سهم در نهایت ناشی از جریان های نقدی آینده شرکت است. بنابراین ارزش گذاری همواره با میزانی از بی دقتی همراه خواهد بود، چراکه آینده قابل پیش بینی قطعی نیست. همین مسئله باعث شده تا بسیاری از سرمایه گذاران مفهوم حاشیه امنیت را در تصمیمات سرمایه گذاری خود در نظر بگیرند. این استراتژی بیشتر در میان معامله گرانی رواج دارد که خود را به عنوان سرمایه گذاران ارزشی معرفی میکنند. نکته کلیدی در استفاده از این رویکرد ارزیابی ارزش سهام با کمک نسبتهای مرسوم تحلیل بنیادی مانند نسبت قیمت به درآمد (P/E) قیمت به ارزش دفتری (P/B) و قیمت به فروش (P/S) است. در این روش زمانی که قیمت سهم پایین تر از ارزش ذاتی آن باشد سرمایه گذار اقدام به خرید می کند و نقطه فروش زمانی تعیین می شود که قیمت به سطح ارزش واقعی برسد. یکی از مزایای
برجسته این استراتژی جلوگیری از خرید در زمان وجود حباب قیمتی است. بنابراین این روش می تواند به عنوان یک نقطه خروج پیش بینی شده و کارآمد در نظر گرفته شود. روش بر مبنای شناسایی فرصتهای بهینه این رویکرد مناسب افرادی است که بازار را به طور مداوم رصد و تحلیل میکنند و توانایی کشف سریع فرصتهای جدید را دارند. در این روش باید همواره ریسک بازده و شرایط سهام موجود در پرتفوی سرمایه گذاری خود را بررسی کنید. اگر در بازار موقعیتی سودآور و مناسب برای سرمایه گذاری مشاهده کردید باید مجدد پر تفوی خود را ارزیابی کنید. درصورتی که سهام شما عملکرد یا چشم انداز مطلوبی ندارد یا نسبت به موقعیت جدید پتانسیل کمتری دارد، می توانید همه یا بخشی از آن را با فرصت تازه جایگزین کنید. هدف اصلی این استراتژی داشتن یک پرتفوی بهینه و پویاست. فروش بر اساس وخامت شرایط بنیادی این روش خروج شباهت زیادی به استراتژی قبلی دارد، اما تفاوت آن در این است که فروش زمانی انجام می شود که وضعیت داخلی شرکت روند نامطلوبی پیدا کرده است. در این روش سرمایه گذار با تکیه بر شاخص های بنیادی مانند وضعیت تراز نامه، نقدینگی و نسبت پوشش بدهی ها عملکرد شرکت را تحلیل می کند و متوجه میشود که رشد شرکت متوقف شده یا حتی رو به زوال است. روش بر اساس مدیریت سرمایه برخی از معامله گران بر مبنای سطح تحمل ریسک خود اقدام به تعیین نقطه خروج می کنند. به عنوان مثال یک معامله گر ممکن است تصمیم بگیرد که اگر قیمت سهام به سطحی برسد که زیان آن معادل ۱۰ درصد از کل سرمایه باشد سهام خود را بفروشد. این روش در جهت سود نیز به همین شکل عمل می کند و نقطه خروج با سود بر همین اساس تعیین می شود. د واقع این استراتژی یک اقدام محافظتی است که در هنگام افت قیمت از اصل سرمایه و در زمان رشد قیمت از سود انباشته محافظت میکند. نکته کلیدی در این روش ترکیب حداکثر درصد ریسک قابل پذیرش با میانگین درصد نوسانات تاریخی سهام است تا به سطح بهینه برای خروج از معامله برسید.

فروش بر اساس سطوح نموداری اگر روشهای تحلیل بنیادی برای تعیین زمان مناسب فروش سهام از نظر شما کارایی لازم را ندارند یا استفاده از روشهایی مانند تعیین درصد مشخص منطقی به نظر نمی رسند می توانید از استراتژیهای نموداری استفاده کنید. این رویکرد بر پایه ابزارهایی مانند اعداد روند سطوح حمایت و مقاومت یا دیگر شاخص های فنی
شکل می گیرد. البته باید توجه داشت که این روش نسبت به سایر استراتژی ها قطعیت کمتری دارد، اما ترکیب این شیوه با دیگر استراتژیها می تواند یک تکنیک خروج چند جانیه و کاربردی ایجاد کند. در تحلیل تکنیکال روند گذشته سهام به صورت چارت و نمودار نمایش داده می شود. حتی حجم معاملات که یکی از شاخصهای مهم در تشخیص تغییرات قیمتی است نیز با کمک اندیکاتورهای موجود در نرم افزارهای تحلیل تکنیکال قابل بررسی است. حجم معاملاتی بالا یا پایین به تنهایی معنای مشخصی ندارد و معمولاً این ابزارها در کنار هم مفهوم پیدا می کنند. تحلیل قدرت خریداران و فروشندگان، به ویژه در نزدیکی سطوح حمایتی و مقاومتی از دیگر جنبه های اساسی این روش است. تحلیل تکنیکال اطلاعات ارزشمندی را درباره رفتار معاملاتی و شخصیت قیمتی سهام ارائه می دهد. با شناخت دقیق این رفتارها تصمیم گیری درباره خرید یا فروش در محدوده های مختلف با آگاهی بیشتری ممکن خواهد بود.

فروش کوتاه مدت فرایندی است که در آن سرمایه گذار سهامی را که مالک آن نیست به فروش میرساند. در این شیوه سرمایه گذار ابتدا سهام را از کارگزار خود قرض می گیرد و سپس آن را در بازار می فروشد. هدف او این است که پس از کاهش قیمت سهام آن را با مبلغ کمتری بازخرید کرده و به کارگزار بازگرداند تا از تفاوت قیمت سود کسب کند. با این حال، فروش کوتاه مدت به دلیل ماهیت خود یک استراتژی پر ریسک به حساب می آید. این روش بر اساس پیش بینی کاهش قیمت سهام انجام می شود. اگر قیمت برخلاف انتظار افزایش یابد، سرمایه گذار ممکن است با ضرر روبه رو شود. فرایند فروش کوتاه مدت شامل هزینه هایی مانند بهره و کارمزد است که می تواند سود نهایی سرمایه گذار را تحت تأثیر قرار دهد. از آنجا که سهام از کارگزار قرض گرفته شده سرمایه گذار ملزم به ارائه وثیقه کافی خواهد بود. همچنین این استراتژی برای همه سرمایه گذاران مناسب نیست و پیش از اقدام باید سطح دانش مالی و میزان تحمل ریسک خود را ارزیابی کنید سرمایه گذاران می توانند به صورت روزانه اقدام به انجام معاملات فروش کوتاه مدت کنند، اما لازم است موقعیت های مربوط به فروش کوتاه را تا پایان همان روز ببندند.
فروش کوتاه مدت

شکل می گیرد. البته باید توجه داشت که این روش نسبت به سایر استراتژی ها قطعیت کمتری دارد، اما ترکیب این شیوه با دیگر استراتژیها می تواند یک تکنیک خروج چند جانیه و کاربردی ایجاد کند. در تحلیل تکنیکال روند گذشته سهام به صورت چارت و نمودار نمایش داده می شود. حتی حجم معاملات که یکی از شاخصهای مهم در تشخیص تغییرات قیمتی است نیز با کمک اندیکاتورهای موجود در نرم افزارهای تحلیل تکنیکال قابل بررسی است. حجم معاملاتی بالا یا پایین به تنهایی معنای مشخصی ندارد و معمولاً این ابزارها در کنار هم مفهوم پیدا می کنند. تحلیل قدرت خریداران و فروشندگان، به ویژه در نزدیکی سطوح حمایتی و مقاومتی از دیگر جنبه های اساسی این روش است. تحلیل تکنیکال اطلاعات ارزشمندی را درباره رفتار معاملاتی و شخصیت قیمتی سهام ارائه می دهد. با شناخت دقیق این رفتارها تصمیم گیری درباره خرید یا فروش در محدوده های مختلف با آگاهی بیشتری ممکن خواهد بود.

فروش کوتاه مدت فرایندی است که در آن سرمایه گذار سهامی را که مالک آن نیست به فروش میرساند. در این شیوه سرمایه گذار ابتدا سهام را از کارگزار خود قرض می گیرد و سپس آن را در بازار می فروشد. هدف او این است که پس از کاهش قیمت سهام آن را با مبلغ کمتری بازخرید کرده و به کارگزار بازگرداند تا از تفاوت قیمت سود کسب کند. با این حال، فروش کوتاه مدت به دلیل ماهیت خود یک استراتژی پر ریسک به حساب می آید. این روش بر اساس پیش بینی کاهش قیمت سهام انجام می شود. اگر قیمت برخلاف انتظار افزایش یابد، سرمایه گذار ممکن است با ضرر روبه رو شود. فرایند فروش کوتاه مدت شامل هزینه هایی مانند بهره و کارمزد است که می تواند سود نهایی سرمایه گذار را تحت تأثیر قرار دهد. از آنجا که سهام از کارگزار قرض گرفته شده سرمایه گذار ملزم به ارائه وثیقه کافی خواهد بود. همچنین این استراتژی برای همه سرمایه گذاران مناسب نیست و پیش از اقدام باید سطح دانش مالی و میزان تحمل ریسک خود را ارزیابی کنید سرمایه گذاران می توانند به صورت روزانه اقدام به انجام معاملات فروش کوتاه مدت کنند، اما لازم است موقعیت های مربوط به فروش کوتاه را تا پایان همان روز ببندند.
محدودیت های فروش کوتاه مدت

ممنوعیت فروش کوتاه مدت

معامله گری در لحظه

روان شناسی معامله گری

اندازه پر تفوی سرمایه گذار سرمایه گذارانی که پرتفوی بزرگتری دارند، ممکن است از

محدودیت های کمتری در فروش کوتاه مدت برخوردار شوند. وضعیت وثیقه سرمایه گذارانی که از وثیقه کافی برخوردارند، احتمال دارد سقف فروش کوتاه مدت برای آنها کمتر و قابل توجه تر تنظیم شود. خدمات کارگزاری برخی کارگزاری ها ممکن است محدوده های کمتری برای فروش کوتاه در اختیار مشتریان ویژه یا خصوصی خود قرار دهند.

ممنوعیت فروش کوتاه مدت درواقع نوعی محدودیت موقت است که معاملات مربوط به فروش کوتاه مدت اوراق بهادار خاص یا یک گروه از اوراق بهادار را از سوی نهادهای نظارتی متوقف می کند. این اقدام با هدف جلوگیری از ایجاد نوسانات شدید یا بی ثباتی غیر قابل کنترل در بازار انجام می شود. معمولاً چنین ممنوعیت هایی دارای تاریخ شروع و پایان مشخصی هستند اگرچه در برخی موارد ممکن است بدون بازه زمانی مشخص اعمال شوند.

معامله گرانی که تفکر درباره احتمالات را یاد گرفته اند تقریباً از همین منظر به بازارها می پردازند. آنها معتقدند که هر معامله یا برتری منحصر به فرد است. آنها درباره ماهیت معامله گری می دانند که بازار در هر لحظه روی نمودار می تواند دقیقاً به همان شکلی باشد که در لحظه های قبل دیده میشد و اندازه گیری های هندسی و محاسبات ریاضی مورد استفاده برای تعیین هر برتری می تواند دقیقاً مشابه یک برتری دیگر باشد، اما ثبات واقعی خود بازار از یک لحظه به لحظه ای دیگر هرگز یکسان نیست. برای این که هر الگوی خاصی دقیقاً مانند لحظه قبل باشد مستلزم آن است که هر معامله گری که در لحظه قبلی فعالیت کرده است، دوباره حضور داشته باشد. علاوه بر این، هر یک از آنها باید دقیقاً به همان شیوه در مدت زمان معینی با یکدیگر تعامل داشته باشند تا دقیقا همان نتیجه را برای هر الگوی مشاهده شده ایجاد کنند. احتمال وقوع این اتفاق وجود ندارد. درک این پدیده بسیار مهم است زیرا پیامدهای روان شناختی آن برای شما از اهمیت بسیاری برخوردارند ما میتوانیم از همه ابزارهای مختلف
برای تجزیه و تحلیل رفتار بازار و یافتن الگوهایی استفاده کنیم که نشان دهنده بهترین روش ها هستند و از منظر تحلیلی این الگوها می توانند از هر لحاظ دقیقاً یکسان به نظر برسند؛ هم از نظر ریاضی و هم از نظر بصری اما اگر ثبات گروه معامله گرانی که الگوی فعلی را ایجاد می کنند، حتی توسط یک نفر از گروه ایجاد کننده الگو در گذشته متفاوت باشد، نتیجه الگوی فعلی می تواند با الگوی گذشته متفاوت باشد. تنها یک معامله گر در هر جایی از دنیا با باوری متفاوت در مورد آینده نیاز است تا نتیجه هر الگوی بازار مشخصی را تغییر دهد و برتری حاصل از الگو را نفی کند. اساسی ترین ویژگی رفتار بازار این است که هر موقعیت بازار در لحظه فعلی هر الگوی رفتاری در لحظه فعلی و هر برتری در لحظه فعلی همیشه یک رویداد منحصر به فرد با نتیجه خاص خود و مستقل از بقیه است. منحصر به فرد بودن به این معناست که امکان هر اتفاقی وجود دارد، چه از آن آگاهی داشته باشیم انتظارات یا پیش بینی ها و چه از آن بی خبر باشیم یا نمی توانیم تشخیص دهیم مگر این که توانایی های ادراکی خارق العاده ای داشته باشیم یک جریان ثابت از متغیرهای شناخته شده و ناشناخته یک محیط احتمالی را ایجاد میکند که در آن ما به طور قطع نمی دانیم در آینده چه اتفاقی می افتد. شاید این جمله آخر کاملاً منطقی و حتی بدیهی به نظر برسد، اما مشکل بزرگی در اینجا وجود دارد که به هیچ عنوان منطقی یا بدیهی نیست. آگاهی از عدم قطعیت و درک ماهیت احتمالات با توانایی عملکرد مؤثر از دیدگاه احتمالی برابری نمی کند. تسلط بر تفکر در احتمالات میتواند دشوار باشد، زیرا ذهن ما به طور طبیعی اطلاعات را به این روش پردازش نمی کند بلکه کاملاً برعکس ذهن ما باعث میشود دانسته ها را درک کنیم و دانسته های ما بخشی از گذشته ما هستند. در حالی که در بازار هر لحظه جدید و منحصر به فرد است حتی اگر شباهت هایی با رویدادی در گذشته وجود داشته باشد. این بدان معنی است که اگر ذهن خود را برای درک منحصر به فردی هر لحظه

آموزش ندهیم آن منحصر به فردی به طور خودکار از ادراک ما حذف می شود. ما تنها آنچه را که

می دانیم درک میکنیم به جز هر اطلاعاتی که به دلیل ترس های ما مسدود شده باشد، همه

اطلاعات دیگر مخفی خواهد ماند. نکته پایانی این است که درجاتی از پیچیدگی در تفکر در احتمالات وجود دارد که می تواند . ادغام آن در سیستم های ذهنی افراد به عنوان یک استراتژی تفکر عملکردی را دشوار کند. اکثر معامله گران این موضوع را کاملاً درک نمی کنند؛ در نتیجه به اشتباه تصور می کنند که به
احتمالات می اندیشند. چراکه از درجاتی از درک مفاهیم برخوردارند. در اینجا معامله گری به نام باب را مثال می زنم باب یک مشاور معامله گری رسمی (CTA) است که تقریباً ۵۰ میلیون دلار سرمایه گذاری را مدیریت می کند. او حدود ۳۰ سال است که در این معامله گری فعالیت می کند. او هرگز نمی توانست بیش از ۱۳ تا ۱۸ درصد سود سالانه از حساب هایی که مدیریت می کرد. کسب کند. این بازدهی کافی بود اما باب به شدت ناراضی بود، زیرا توانایی های تحلیلی او نشان می داد که باید به بازده سالانه ۱۵۰ تا ۲۰۰ درصدی دست یابد. باب فردی ماهر در ماهیت احتمالات بود. به عبارت دیگر او مفاهیم را درک میکرد، اما از منظر احتمالی عمل نمی کرد. او وارد معامله belly شد و نقطه توقف خود را در بازار تعیین کرد. بازار تقریباً تا یک سوم نقطه توقف او حرکت کرد و سپس به نقطه ورودی او بازگشت. در اینجا او تصمیم گرفت که از معامله خارج شود. تقریباً بلافاصله پس از خروج او بازار belly ۵۰۰ امتیاز در جهت این معامله حرکت کرد اما او از بازار خارج شده بود. او چگونگی این اتفاق را درک نمی کرد و تصور میکرد از آنجایی که یک نقطه توقف تعیین کرده ریسک را پذیرفته است. در حالی که فقط به این دلیل که او نقطه توقف تعیین کرده است، به این معنی نیست که او واقعاً ریسک معامله گری را پذیرفته است. بسته به انگیزه اساسی فرد برای تجارت موارد زیادی وجود دارد که می تواند در معرض ریسک قرار گیرد ضرر مالی خطا کردن، بی نقص بودن و .... باورهای یک فرد همیشه با اعمال او آشکار میشود می توانیم فرض کنیم که اقدامات او بر اساس این باور بود که معامله گر منضبط باید ریسک را تعریف و یک نقطه توقف تعیین کند و او نیز همین کار را انجام داد، اما یک نفر میتواند نقطه توقف را تعیین کند و در عین حال باور نداشته باشد که قرار است با استاپ اوت (Stop Out) روبه رو شود یا این که معامله در خلاف جهت او حرکت کند. وقتی باب معامله را آغاز کرد باور نداشت که با استاپ اوت مواجه خواهد شد. همچنین باور نداشت که بازار علیه او معامله کند. درواقع او در این مورد آن قدر قاطع بود که وقتی بازار به نقطه ورودی او بازگشت از معامله خارج شد تا با نگرش حالا نشانت میدهم بازار را به خاطر حتی یک تیک مخالف با او تنبیه کند. باب هفته ها منتظر این معامله خاص بود و زمانی که بازار درنهایت به این نقطه رسید فکر میکرد بلافاصله معکوس خواهد شد و

این تجربه نشانه ای شد از آنچه باید یاد بگیرد. یک پیش نیاز برای تفکر درباره احتمالات این

است که ریسک را بپذیرید، زیرا در غیر این صورت هنگام بروز احتمالاتی که نپذیرفته اید برای
رویارویی با آن ها تمایل نخواهید داشت. وقتی دهن خود را برای تفکر درباره احتمالات آموزش داده اید به این معنی است که تمام احتمالات را بدون مقاومت با تضاد درونی به طور کامل پذیرفته اید و همیشه برای در نظر گرفتن نیروهای ناشناخته اقدام می کنید. تفکر به این روش عملاً غیر ممکن است مگر این که اقدام ذهنی لازم را انجام داده باشید تا نیاز به دانستن اتفاقات آینده یا نیاز به درست بودن در هر معامله را رها کنید. در واقع میزانی که فکر می کنید می دانید یا فرض می کنید که می دانید یا به هر طریقی باید بدانید که در آینده چه اتفاقی خواهد افتاد با میزان شکست شما به عنوان یک معامله گر برابر است. معامله گرانی که یاد گرفته اند به احتمالات فکر کنند به موفقیت کلی خود مطمئن هستند زیرا خود را متعهد به انجام معاملاتی میدانند که با تعریف آنها از برتری مطابقت دارد. آنها سعی نمی کنند برتری هایی را که فکر می کنند فرض میکنند یا معتقدند عملی هستند انتخاب و بر اساس آنها عمل کنند؛ همچنین از برتری هایی که به هر دلیلی فکر میکنند فرض می کنند یا معتقدند عملی نیستند، اجتناب نمی کنند. اگر آنها هر یک از این دو را انجام می دادند با باور خود به منحصر به فردی همیشگی موقعیت لحظه فعلی در تناقض بود و منجر به توزیع تصادفی بین بردها و باختها در هر رشته ای از برتری ها می شد. آنها معمولاً به سختی یاد گرفته اند که از قبل نمی دانند کدام برتریها عملی هستند و کدام برتریها عملی نیستند. آنها دست از تلاش برای پیش بینی نتایج برداشته و دریافته اند که با به کارگیری تمام نقاط قوت خود اندازه

نمونه معاملات خود را افزایش می دهند که به نوبه خود فرصت فراوانی را برای هر نقطه قوت مورد استفاده فراهم میکند تا به نفع آنها عمل کند. از سوی دیگر فکر می کنید چرا معامله گران ناموفق به تحلیل بازار به شدت تمایل دارند. آنها خواهان حس اطمینانی هستند که تحلیل در ظاهر به آنها می دهد، اگرچه تعداد کمی به آن اعتراف می کنند، اما حقیقت این است که معامله گر نوعی می خواهد هر معامله را درست انجام دهد. او برای ایجاد اطمینان به شدت در تلاش است. تلاش برای اطمینان در معاملات خود به نوعی می تواند باعث ایجاد اطمینان واقعی شود، اگر معامله گر با عدم قطعیت های بازار کنار بیاید. او کاملاً مطمئن خواهد بود که اطمینان وجود ندارد وقتی به پذیرش کامل عدم قطعیت هر برتری و منحصر به فرد بودن هر لحظه دست یابید، ناامیدی شما از معامله گری به پایان خواهد رسید. علاوه بر این دیگر مستعد انجام تمام خطاهای معاملاتی رایج نخواهید بود که
پتانسیل شما را برای ثبات کاهش میدهد و حسن اعتماد به نفس شما را از بین می برد. به عنوان مثال، عدم تعریف ریسک قبل از ورود به معامله با اختلاف رایج ترین خطای معاملاتی است و کل فرایند معامله را از منظر نامناسب شروع می کند. با توجه به این واقعیت که امکان هر اتفاقی وجود دارد، آیا کاملاً منطقی نیست که قبل از انجام معامله تصمیم بگیرید بازار چه دهد تا از عملی نبودن استراتژی شما خبر دهد؟ پس چرا یک ظاهر صدا یا احساسی بروز دهد معامله گر نوعی تصمیم به انجام این کار نگرفته و هر بار آن را انجام نمی دهد؟ پاسخ ساده است. معامله گر نوعی ریسک ورود به معامله را از قبل تعریف نمی کند، زیرا به ضرورت آن باور ندارد. تنها راه ممکن برای باور به این که ضرورت ندارد این است که به آگاهی از اتفاقات آینده باور داشته باشد. دلیل باور او به آگاهی از اتفاقات آینده این است که تا زمانی که متقاعد نشود حق با اوست وارد معامله نمی شود. در نقطه ای که او متقاعد است معامله برنده خواهد بود دیگر تعریف ریسک ضرورت ندارد زیرا اگر حق با او باشد، ریسکی وجود ندارد. برخی معامله گران قبل از ورود به معامله خود را متقاعد میکنند که حق با آنهاست زیرا گزینه دیگر اشتباه بودن) صرفاً غیر قابل قبول است. به یاد داشته باشید که ذهن ما برای تداعی طراحی شده است. در نتیجه اشتباه بودن در هر معامله ای می تواند با هر تجربه دیگری از اشتباه کردن در زندگی معامله گر مرتبط شود به این معنی که هر معامله ای می تواند به راحتی او را به رنج انباشته شده از هر اشتباهی در زندگی خود دچار کند. با توجه به حجم عظیم انرژی منفی رفع نشده ناشی از اشتباه کردن که در بیشتر افراد وجود دارد، به راحتی می توان فهمید که چرا هر معامله می تواند حقیقتاً اهمیت یک وضعیت زندگی یا مرگ را به خود بگیرد. بنابراین برای یک معامله گر تعیین این که بازار باید چه ظاهر صدا یا احساسی داشته باشد تا به عملی نبودن معامله اشاره کند، یک معضل رفع نشدنی ایجاد می کند. از یک طرف او به شدت می خواهد برنده شود و تنها راه موفقیت شرکت در معامله است اما تنها در صورت اطمینان از برد در معامله شرکت می کند. از سوی دیگر اگر ریسک خود را تعریف کند مشتاقانه در حال جمع آوری شواهدی است که آنچه خود را از آن متقاعد کرده نفی می کند. او با فرایند تصمیم گیری طی شده برای متقاعد کردن خود به کارآمد بودن معامله، در تضاد خواهد بود. اگر خود را در معرض اطلاعات متناقض قرار دهد، مطمئناً درجه ای از تردید در مورد دوام معامله ایجاد می کند. اگر به

خود اجازه دهد شک و تردید را تجربه کند، بعید است که در معامله شرکت کند. اگر معامله را
اطمینان به درستی معامله است.

T

انجام ندهد و معامله برنده شود، عذاب شدیدی را تجربه خواهد کرد. برای برخی افراد هیچ تجربه ای دردناک تر از فرصت شناخته شده ولی از دست رفته به دلیل شک و تردید به خود نیست. برای معامله گر نوعی تنها راه رهایی از این معضل روانی نادیده گرفتن ریسک و

اگر هر یک از این موارد آشنا به نظر می رسد این موضوع را در نظر بگیرید وقتی خودتان را

متقاعد می کنید که حق با شماست به خود می گویید من میدانم چه کسی در این بازار است و چه کسی قرار است وارد این بازار شود. من میدانم که آنها در مورد قیمت بالا یا پایین چه اعتقادی دارند. علاوه بر این، من از ظرفیت هر فرد برای عمل بر اساس آن باورها آگاهم میزان وضوح یا فقدان نسبی تضاد درونی و با این دانش می توانم چگونگی اثرگذاری اقدامات هر یک از این افراد را بر حرکت قیمت در حالت جمعی تا یک ثانیه یک دقیقه یک ساعت یک روز یا یک هفته دیگر تعیین کنم از این منظر به روند متقاعد کردن خود به این که حق با شماست نگاه کنید کمی مضحک به نظر میرسد این طور نیست؟ برای معامله گرانی که تفکر درباره احتمالات را یاد گرفته اند هیچ معضلی وجود ندارد. از پیش تعریف کردن ریسک برای این معامله گران مشکلی ایجاد نمی کند، زیرا آنها از منظر درست یا غلط معامله نمی کنند. آنها آموخته اند که معامله گری ارتباطی با درست یا غلط بودن در هر معامله منفرد ندارد. درنتیجه آنها ریسک های معامله گری را مانند معامله گر نوعی درک نمی کنند. هر یک از بهترین معامله گران متفکران احتمالات میتوانند به اندازه یک معامله گر نوعی انرژی منفی حاصل از اشتباه داشته باشند، اما تا زمانی که آنها رسماً معامله را به عنوان یک بازی احتمالات تعریف می کنند پاسخ های احساسی آنها به نتیجه هر معامله خاص معادل احساس معامله گر نوعی در مورد پرتاب یک سکه انتخاب شیر و مشاهده پایین آمدن خط است، اما برای اکثر مردم اشتباه در مورد پیش بینی پرتاب سکه منجر به تجربه رنج انباشته شده حاصل از تمام اشتباهات زندگی آنها نمی شود. چرا؟ اکثر مردم می دانند که نتیجه پرتاب سکه تصادفی است. اگر باور داشته باشید که نتیجه تصادفی است طبیعتاً انتظار یک نتیجه تصادفی را دارید تصادفی بودن حاکی از حداقل درجه ای از عدم قطعیت است. بنابراین در صورت باور به نتیجه تصادفی همچنین می پذیریم که از چگونگی نتیجه آگاهی نداریم. وقتی پیشاپیش رویدادی را می پذیریم که
گذاشت.

مدیریت سرمایه

روان شناسی معامله گری

نمی دانیم چگونه خواهد بود، بر باز نگه داشتن ذهن و خنثی ماندن انتظارات ما تأثير خواهد

بدون تردید اصلی ترین پایه ای ترین مهم ترین و ضروری ترین بخش فعالیت در بازار بورس ارز و کالا مبحث مدیریت سرمایه است. هر تلاشی بدون در نظر گرفتن این مبحث محکوم به شکست خواهد بود. بسیاری از صاحب نظران، مبحث مدیریت سرمایه را موضوعی مستقل و جدا از تحلیل تکنیکال ارزیابی می کنند. مدیریت سرمایه امروز به عنوان شاخه ای مجزا در صنعت و تجارت کاربردهای فراوانی دارد و در دانشگاه ها به عنوان کورسی مستقل تدریس میشود اما تحلیل تکنیکال امروز چنان با مفهوم مدیریت سرمایه در هم تنیده شده که این دو در هیچ سیستم کارآمدی از هم قابل تفکیک نیستند حرفه ای ترین و منضبط ترین معامله گران بازار هم با زیر پا گذاشتن این اصل راه به جایی نمی برند. رعایت مدیریت سرمایه قانونی سخت و در عین حال منعطف است. سخت از این جهت که هیچ راهی به جز رعایت آن پیش رو نخواهید

داشت و منعطف از این جهت که این قانون در ذات خود با منطق کاملاً همخوان است.

وجود دارد که برای تجارت در بازار سرمایه باید به آن پرداخت

۱ میزان ریسک در هر معامله

نسبت سود به ریسک

تله های معاملاتی

مدیریت سرمایه دارای شاخه های گوناگونی است و در آن دو رویکرد بسیار مهم و کاربردی

تله ها الگوهای تکرار شونده ای در بازار هستند که میتوانند به عنوان مزیت معاملاتی و فرصتی برای سودآوری مورد استفاده قرار گیرند. لازم است این الگوها را به طور کامل شناسایی کنید و به ذهن بسپارید تا در جریان معاملات واقعی بتوانید به سرعت آنها را در نمودار تشخیص دهید و از مزایای شان بهره مند شوید. این تله ها به طور مداوم و روزانه در تمام نمودارها ظاهر می شوند و از الگوهای مشخص و پایداری پیروی میکنند وظیفه شما این است که با صبر و حوصله منتظر بمانید تا دیگر معامله گرانی که در این تله ها گرفتار شده اند از موقعیت های زبان ده خود خارج شوند؛ سپس با اتخاذ رویکردی مخالف وارد معامله شوید. همه
فرصتهای معاملاتی سودمندی ایجاد کنید

تله معمولی

۲۱

ما گاهی مرتکب اشتباه شده و در چنین تله هایی گرفتار می شویم اما اکنون که با ماهیت این زله ها آشنا هستید، نباید در خروج از موقعیت های اشتباه تردیدی به خود راه دهید. اینکه انتظار داشته باشیم بازار دقیقاً مطابق میل ما حرکت کند، رویکردی غیرواقع بینانه است. از این رو، قبل از ورود به هر معامله لازم است منتظر دریافت تأییدهای بیشتری باشید. در ادامه به توضیح نحوه شناسایی ظاهری تله ها می پردازیم و به کمک مطالعات موردی مختلف سعی می کنیم. دلایل روان شناختی نهفته در پس هر تله را بررسی کنیم و از طریق تحلیل آن ها بینشی عمیق به دست آوریم هدف نهایی این است که یاد بگیرید چگونه این الگوهای روان شناختی را به نفع

این فرایند یکی از رایج ترین و پرکاربردترین الگوهای بازار است، اما چرا آن را تله می نامیم؟ زمانی که کندل در حال شکل گیری است بسیار قدرتمند به نظر می رسد. سپس در عرض ۱ تا ۵ تیک به اشتباه در جهت نادرست حرکت میکند تا سرانجام بلافاصله به سمت مخالف بازگردد. این وضعیت بسیار متداول است، زیرا معامله گران اغلب بر شرایط کنونی بازار تمرکز نمی کنند. به عنوان مثال زمانی که بازار در طول روز روند نزولی دارد و هیچ پولیک صعودی قدرتمندی وجود ندارد معامله گران امیدوارند به کف بازگشت صعودی برسند، اما هنگامی که روند قوی باشد هر تلاشی برای بازگشت محکوم به شکست خواهد بود. در واقع وقتی این خریداران متوجه می شوند که به تله افتاده اند و می خواهند نجات پیدا کنند ضررشان باعث انرژی اضافی برای ادامه روند نزولی قوی تر خواهد شد. تله معمولی اغلب اتفاق می افتد، اما آیا باید همه آنها را انتخاب کنیم؟ خیر ما باید آنها را در مکانهای خاصی جست و جو کنیم مانند پولبک ها محیط بازار و تأیید تحلیلگران دو معیار مهم برای فیلتر کردن تله های بد هستند. تله های معمولی را می توان در تنظیمات ورودی دوم

شناسایی کرد.

.5

2x

شیروانی، ۱۴۰۳، پرایس اکشن تله های بازار
مطالعه موردی

در بالاترین نقطه آن اقدام به فروش کنیم

اولین کندل معمولاً اطلاعات مهمی را ارائه می دهد. در این مورد اولین کندل یک دوجی نزولی است که پس از یک شکاف پایین یک فتیله بلند در بالا دارد که یک سیگنال قوی برای حرکت نزولی است. با این حال این روند بلافاصله با تشکیل کندل دوم شکسته می شود. در تصویر کندل های قرمز و سبز با فتیله های بلند دو کندل اول را نمایش داده که یک دامنه احتمالی را نشان می دهند. این دامنه کوچک به مدت یک ساعت تشکیل شده و با خطوط موازی آبی مشخص شده است. بنابراین، اگر در این دامنه هستیم باید در کف آن خرید کنیم و

کندل ۲ اولین تله برای معامله گران است. این کندل ۳ تیک پایین تر از الگوی شهاب سنگ قرار دارد که یک کندل بازگشتی قوی محسوب می شود. با این حال، این کندل به صورت صعودی بسته شده است. اگرچه این کندل می تواند یک تله باشد، اما با توجه به نبود شکاف قوی در دامنه بهتر است منتظر شواهد بیشتری برای تصمیم گیری باشیم. همچنین این کندل دارای فتیله بلندی در بالاست بنابراین سیگنال خوبی برای اقدام به خرید نیست خرید در سقف دامنه یا فروش در کف دامنه، بسیار پر ریسک است و باید از آن اجتناب کرد. به جای آن باید در سقف دامنه اقدام به فروش کنیم و انتظار داشته باشیم که قیمت به کف دامنه بازگردد. بدون هیچ گونه چرخشی در روند، کندل سوم به صورت صعودی و بالاتر از سطح مرزی سقف دامنه
بسته ش شده است. کندل چهارم نیز تأیید می کنند که این کندل بزرگ دامنه کوچک را شکسته و در سقف بسته شده است. سپس یک پولیک کوچک در منطقه B آغاز می شود. کندل پنجم یک تله کامل است. این کندل ۴ تیک پایین تر آمده و همه فروشندگانی را که در سقف معامله کرده بودند، به دام انداخته است و یک کندل ورودی عالی محسوب می شود. اکنون محیط و قدرت را برای تأیید این روند بررسی می کنیم پرایس اکشن از A تا B یک حرکت صعودی قدرتمند را نشان میدهد و پس از کندل شکست کندل (۴) کندلهای قدرتمندی شکل گرفته اند. به طور ساده کندلهای سبزرنگ بیشتری در نمودار مشاهده می شوند. در این نمودار کندلهای ۲ و ۵ تله های دیگری هستند که وجود دارند. این الگوها تأیید کننده حرکت صعودی هستند و احتمال زیادی وجود دارد که پایه AB برای ایجاد پایه دیگری با طول تقریباً مشابه

بنابراین می توان یک تیک بالاتر از کندل ۵ را وارد کرد زیرا نسبت ریسک به پاداش خوبی را ارائه می دهد. ریسک فقط ۱۴ تیک است، اما احتمال صعود آن بسیار زیاد است. قیمت .

در نهایت به D رسیده و الگوی AB-CD را تکمیل می کند. اگر شما تمام مدت D را حفظ کرده باشید ۴۸ تیک (معادل ۴۸۰) دلار سود کسب میکردید. نکته پس از یک روند صعودی طولانی در طول روز باید دقت بیشتری به خرج داد. در چنین شرایطی کندل ۶ می تواند یک تله محسوب شود. به طور کلی، هر کندل قوی پس از یک حرکت قدرتمند می تواند نشانه ای از تله احتمالی باشد؛ بنابراین باید مراقب و هوشیار بود. در بازارهای پویا و متحرک استفاده از تحلیل های دقیق و توجه به الگوهای قیمتی مهم است. با این رویکرد هوشمندانه می توان به طور مؤثرتری در بازار فعالیت کرد و سودآوری معاملات را

کندل ۷ نیز می تواند یک تله محسوب شود. این کندل تمام خریداران را به دام انداخته و تا پایین حاشیه بسته شده است اما چرا این کندل به عنوان ورودی مناسب نیست؟ پاسخ در

هنگام معامله همواره باید به محیط بازار توجه داشت. در این مورد بازار در طول صبح روند صعودی قدرتمندی داشته اما هیچ قیمتی خط روند را نشکسته است. این بدان معنی است که محیط برای فروشندگان مساعد نیست. علاوه بر این کندل ۷ اولین تلاش برای بازگشت این
به روند صعودی ادامه دهد.

افزایش داد.

محیط بازار نهفته است.

بسته ش شده است. کندل چهارم نیز تأیید می کنند که این کندل بزرگ دامنه کوچک را شکسته و در سقف بسته شده است. سپس یک پولیک کوچک در منطقه B آغاز می شود. کندل پنجم یک تله کامل است. این کندل ۴ تیک پایین تر آمده و همه فروشندگانی را که در سقف معامله کرده بودند، به دام انداخته است و یک کندل ورودی عالی محسوب می شود. اکنون محیط و قدرت را برای تأیید این روند بررسی می کنیم پرایس اکشن از A تا B یک حرکت صعودی قدرتمند را نشان میدهد و پس از کندل شکست کندل (۴) کندلهای قدرتمندی شکل گرفته اند. به طور ساده کندلهای سبزرنگ بیشتری در نمودار مشاهده می شوند. در این نمودار کندلهای ۲ و ۵ تله های دیگری هستند که وجود دارند. این الگوها تأیید کننده حرکت صعودی هستند و احتمال زیادی وجود دارد که پایه AB برای ایجاد پایه دیگری با طول تقریباً مشابه

بنابراین می توان یک تیک بالاتر از کندل ۵ را وارد کرد زیرا نسبت ریسک به پاداش خوبی را ارائه می دهد. ریسک فقط ۱۴ تیک است، اما احتمال صعود آن بسیار زیاد است. قیمت .

در نهایت به D رسیده و الگوی AB-CD را تکمیل می کند. اگر شما تمام مدت D را حفظ کرده باشید ۴۸ تیک (معادل ۴۸۰) دلار سود کسب میکردید. نکته پس از یک روند صعودی طولانی در طول روز باید دقت بیشتری به خرج داد. در چنین شرایطی کندل ۶ می تواند یک تله محسوب شود. به طور کلی، هر کندل قوی پس از یک حرکت قدرتمند می تواند نشانه ای از تله احتمالی باشد؛ بنابراین باید مراقب و هوشیار بود. در بازارهای پویا و متحرک استفاده از تحلیل های دقیق و توجه به الگوهای قیمتی مهم است. با این رویکرد هوشمندانه می توان به طور مؤثرتری در بازار فعالیت کرد و سودآوری معاملات را

کندل ۷ نیز می تواند یک تله محسوب شود. این کندل تمام خریداران را به دام انداخته و تا پایین حاشیه بسته شده است اما چرا این کندل به عنوان ورودی مناسب نیست؟ پاسخ در

هنگام معامله همواره باید به محیط بازار توجه داشت. در این مورد بازار در طول صبح روند صعودی قدرتمندی داشته اما هیچ قیمتی خط روند را نشکسته است. این بدان معنی است که محیط برای فروشندگان مساعد نیست. علاوه بر این کندل ۷ اولین تلاش برای بازگشت این
همراه داشته باشد.

روان شناسی معامله گری

روند صعودی قوی است. معمولاً چنین تلاش هایی با شکست مواجه می شوند؛ بنابراین منتظر تأییدهای بیشتری برای تضعیف این حرکت صعودی باشید. در بازارهای متحرک هرگز نباید اولین کسی باشید که در جهت مخالف روند وارد معامله میشود. این کار ریسک پذیری بالایی دارد و ممکن است به ضرر منتهی شود. صبر و دقت در زمان ورود به بازار می تواند نتایج بهتری

هنگامی که خریداران در منطقه D قادر به شکستن سطح بالایی نباشند و الگوی سقف دوقلو را تشکیل دهند، نشانه ای است که باید به آن توجه کرد. کندلهای ۸ و ۹ تأیید می کنند. که خریداران دیگر تمایلی به خرید با قیمت های بالا ندارند و خواهان پولیک عمیق تری برای بازیابی انرژی خود هستند. این فرایند می تواند فرصت مناسبی برای اسکالپ خلاف روند باشد. به طور کلی اگر شما یک معامله گر تهاجمی هستید و وارد هر سه تله کندل ۲ ۵ و ۶) می شوید مشکلی برای انجام نسبت ریسک پاداش ۱:۱ نخواهید داشت و روز بسیار پردرآمدی

را تجربه خواهید کرد.

مطالعه موردی

بازار به تازگی یک حرکت نزولی قدرتمند از نقطه A به نقطه B را تجربه کرده است. در صورت وجود یک پایه محکم، انتظار میرود بازار به سمت نقطه ۲ حرکت کند و یک پایه دیگر با طول تقریباً مشابه تشکیل دهد. این پولیک عمیق خط میانگین نمایی (EMA) و خط روند را شکسته است. اندازه این حرکت نزولی قابل توجه بوده و شامل حرکات خلاف روند با ۲ پایه از کندل ۴ به کندل ۲ است، اما می دانیم که اولین پولیک اصلی یک روند قدرتمند معمولاً
شکست می خورد و روند اصلی از سر گرفته می شود. اکنون منتظر خریداران گرفتار شده هستیم. این فرصت در کندل ۲ به دست می آید. در اینجا بسیاری از خریدارانی که بالای کندل ۱ خرید کرده اند به تله افتاده اند و سریع به سطوح پایین تر هدایت شده اند. خریدارانی که بالای کندل ۱ وارد شده اند از هر آنچه در کندل ۲ رخ داده است، بسیار ناراحت خواهند بود. حد ضرر آنها زیر کندل ۳ و کندل ۴ قرار دارد. در نهایت همه آنها هدف قرار گرفته اند. باید توجه داشته باشید که نمی توان با سرسختی و لجاجت به راه خود ادامه داد. اگر احساس می کنید در تله گرفتار شده اید، بهترین راه، خارج شدن از آن است. به جای دعا کردن و امیدوار بودن به تغییر بازار به نفع خود بهتر است با بینش و آمادگی پیش برویم کندل چهارم تا حدودی نشان دهنده یک منطقه حمایتی قدرتمند است که قیمت پس از لمس مجدد در کندل پنجم قوی تر از پیش جهش یافته است. این موضوع بیانگر فعالیت مداوم خریداران است زیرا فتیله بلند در پایین و بسته شدن صعودی کندل پنجم را شاهدیم خریدارانی که بالای کندل پنجم وارد بازار شده اند، به سرعت به دام افتاده اند. کندل ششم نیز با یک تیک صعودی شروع شده اما در نهایت بیش از یک پایه نزولی کاهش یافته است. اگر در پایین کندل دوم یا ششم به دام افتاده باشید و حد ضرر خود را بالای همان کندلها تنظیم کرده باشید می توانید به نسبت ریسک پاداش ۱:۲ دست یابید. در منطقه D نیز با رسیدن به هدف AB-CD بسیاری از معامله گران به سود رسیده اند زیرا این موضوع باعث یک پولیک به سمت EMA میانگین

تله حد ضرر کمی پیچیده تر از تله معمولی است. بازار سرمایه همواره پر از استراتژی ها و

تاکتیک های پیچیده است. در این میان، یکی از تله های رایج مسئله حد ضرر است. دو سناریوی متداول در این زمینه وجود دارد نخست بازار گاهی پس از مدتی حرکت در یک جهت تمایل به لمس قیمت ورودی دارد. به عبارتی قیمت به سطح هایی می رسد که معامله گرانی که حد ضرر خود را پس از کسب سود به قیمت ورودی منتقل کرده اند، به دام می افتند. این گروه از معامله گران که بیش از دو معامله داشته اند معمولاً پس از حرکت قیمت به نفعشان سود اولیه را برداشت و باقی مانده حد ضرر را به قیمت ورودی منتقل می کنند تا در صورت معکوس شدن بازار سربه سر شوند. این اقدام
متحرک نمایی شده است.

تله حد ضرر

شکست می خورد و روند اصلی از سر گرفته می شود. اکنون منتظر خریداران گرفتار شده هستیم. این فرصت در کندل ۲ به دست می آید. در اینجا بسیاری از خریدارانی که بالای کندل ۱ خرید کرده اند به تله افتاده اند و سریع به سطوح پایین تر هدایت شده اند. خریدارانی که بالای کندل ۱ وارد شده اند از هر آنچه در کندل ۲ رخ داده است، بسیار ناراحت خواهند بود. حد ضرر آنها زیر کندل ۳ و کندل ۴ قرار دارد. در نهایت همه آنها هدف قرار گرفته اند. باید توجه داشته باشید که نمی توان با سرسختی و لجاجت به راه خود ادامه داد. اگر احساس می کنید در تله گرفتار شده اید، بهترین راه، خارج شدن از آن است. به جای دعا کردن و امیدوار بودن به تغییر بازار به نفع خود بهتر است با بینش و آمادگی پیش برویم کندل چهارم تا حدودی نشان دهنده یک منطقه حمایتی قدرتمند است که قیمت پس از لمس مجدد در کندل پنجم قوی تر از پیش جهش یافته است. این موضوع بیانگر فعالیت مداوم خریداران است زیرا فتیله بلند در پایین و بسته شدن صعودی کندل پنجم را شاهدیم خریدارانی که بالای کندل پنجم وارد بازار شده اند، به سرعت به دام افتاده اند. کندل ششم نیز با یک تیک صعودی شروع شده اما در نهایت بیش از یک پایه نزولی کاهش یافته است. اگر در پایین کندل دوم یا ششم به دام افتاده باشید و حد ضرر خود را بالای همان کندلها تنظیم کرده باشید می توانید به نسبت ریسک پاداش ۱:۲ دست یابید. در منطقه D نیز با رسیدن به هدف AB-CD بسیاری از معامله گران به سود رسیده اند زیرا این موضوع باعث یک پولیک به سمت EMA میانگین

تله حد ضرر کمی پیچیده تر از تله معمولی است. بازار سرمایه همواره پر از استراتژی ها و

تاکتیک های پیچیده است. در این میان، یکی از تله های رایج مسئله حد ضرر است. دو سناریوی متداول در این زمینه وجود دارد نخست بازار گاهی پس از مدتی حرکت در یک جهت تمایل به لمس قیمت ورودی دارد. به عبارتی قیمت به سطح هایی می رسد که معامله گرانی که حد ضرر خود را پس از کسب سود به قیمت ورودی منتقل کرده اند، به دام می افتند. این گروه از معامله گران که بیش از دو معامله داشته اند معمولاً پس از حرکت قیمت به نفعشان سود اولیه را برداشت و باقی مانده حد ضرر را به قیمت ورودی منتقل می کنند تا در صورت معکوس شدن بازار سربه سر شوند. این اقدام
به عنوان معامله آزاد» شناخته می شود. سود اولیه ای که به دست آورده اید، همان ریسک و زبان شماست. معامله گرانی که حد ضرر خود را جابه جا کرده اند این کار را با ترس انجام می دهند. آنها می ترسند که که قیمت معکوس شود و تمام سود آنها از بین برود. هنگامی که معامله گران سازمانی دفتر سفارشها را باز می کنند، شاهد انباشته شدن تعداد زیادی سفارش حد ضرر در آن خواهند بود. این موضوع وظیفه اصلی آنها را برای تخلیه سهام تحت مالکیت

خود مشخص می سازد. اگر این معامله گران بخواهند بلافاصله سهام خود را آزاد کنند این اقدام برای عموم بسیار آشکار و مشهود خواهد بود. همانند حرکت یک فیل در میان جنگل، زیرا فیل بزرگ است و نمی توان او را پنهان کرد. علاوه بر این، قیمتی که آنها برای ورود به معامله انتخاب کرده اند نسبتاً زیاد خواهد بود. آنها به دنبال سودجویی هستند، خرید ارزان و فروش گران؛ بنابراین با هدف انتقال قیمت به سطوح اولیه و تحمیل زیان آنها یک تکان ایجاد کرده و حد ضرر را لمس می کنند. این شیوه نه تنها امکان تخلیه سهام آنها را با قیمتی مطلوب فراهم می آورد بلکه این اقدام پنهانی هرگز در معرض دید عموم قرار نخواهد گرفت. گاهی اوقات شاهد آن هستیم که دستورهای شرطی توقف ما تقریباً به هدف هدف رسیده و سپس قیمت دوباره به مسیر اصلی بازگشته است. همان جهتی که تصور می کردیم باید در آن حرکت کنیم. در این شرایط ما افسوس میخوریم و خود را به دلیل این بدشانسی سرزنش میکنیم در حالی که سازمان را مقصر میدانیم که ما را فریب داده است، اما همه چیز درباره اعتماد به نفس است. برای معامله گران عمومی مهم است که به قضاوت خود ایمان داشته باشند و به ایستگاه خود اعتماد کنند. زود دست به تغییر نزنید. فرایند بازار بسیار فراتر از آن چیزی است که تصور می کنید؛ فقط به آن زمان و فرصت دهید تا خود را بروز دهد.
مطالعه موردی

۱۲۲

در بازار سهام، گاهی اوقات الگوهای قیمتی جالبی ظاهر می شوند که می توانند فرصت های سرمایه گذاری مناسبی را به ما نشان دهند. یکی از این الگوها، الگوی کف دوقلوی کوچک است که در ناحیه ۸ شکل گرفته است. هنگامی که این الگو ایجاد شد، کندل اول یک سیگنال خرید مناسب و ورودی عالی را نشان داد. این کندل بالای میانگین متحرک نمایی (EMA) قرار گرفته و موقعیت بسیار خوبی دارد. متاسفانه دومین ورودی، کمی دیرتر از حرکت نزولی ۲ پایه صورت گرفته است. با این وجود ورود به معامله در یک تیک بالاتر از کندل اول در نقطه ۴۸۷۶ می تواند یک فرصت خرید با احتمال موفقیت بالا باشد. این استراتژی می تواند به سرمایه گذاران کمک کند تا از این الگوی قیمتی مناسب استفاده و سود بالقوه ای را کسب کنند. با توجه به این که هنوز زود بود ساعت ۹ صبح می توانستید معامله را نگه داشته و منتظر یک فرصت نوسانی باشید. پس از حرکت ۲۰ تیکی قیمت به سمت بالا پولیک بازگشت شروع شد کندل دوم توانست قیمت را تا سطح ورودی کندل اول پایین بیاورد، اما این تنها یک تله برای افرادی بود که پس از رسیدن به سود ۲۰ تیکی حد ضرر خود را به نقطه سربه سری (۷۶۴۸) تغییر داده بودند. اگر قیمت واقعاً به سمت پایین معکوس میشد شما شاهد یک دوجی با فتیله بلند در پایین نبودید؛ این فرایند نشان دهنده عدم پذیرش حرکت پایینی و تنها یک تکان قیمتی بود و به اندازه ای پایین آمد تا حد ضرر معامله گران ضعیف را هدف قرار دهد.

در صورتی که شما حد ضرر خود را جابه جا نمی کردید، مجبور به خروج از معامله نمی شدید و

در نهایت می توانستید به راحتی ۵۰ تیک سود کسب کنید. در ناحیه B یک سقف دوقلو شکل گرفته است. کندل چهارم نشان دهنده یک سیگنال عالی برای فروش پس از یک حرکت صعودی طولانی مدت است. متأسفانه این حرکت صعودی نتوانست به بالاترین سطح کندل سوم برسد. کندل چهارم یک کندل نزولی بسیار نیرومند است که بیانگر فعال بودن فروشندگان است. اگر به پرایس اکشن تا کندل چهارم ساعت ۱۱:۲۰ صبح نگاه کنیم، درواقع هیچ روندی مشاهده نمی شود. در عوض یک حرکت نزولی وجود دارد که توسط یک حرکت صعودی قابل توجه دنبال شده است؛ به عبارت دیگر پرایس اکشن در حالت جانبی است. این حرکت به ما اطمینان و تأیید بیشتری برای فروش در سقف می دهد. خریداران دو بار پس از کندل چهارم تلاش کردند، اما هر دو بار به شکل
خود را شناسایی کنید و ریسک از پیش تعریف شده را بپذیرید، فقط وارد شوید

تله خیلی بزرگ

روان شناسی معامله گری

نامید کننده ای شکست خوردند کندل چهارم تمام سفارشهای شرطی خرید را در بالای کندل سوم هدف قرار داده و در پایین حاشیه بسته شده است. این فرایند همچنین یک دام معاملاتی و یک روش عالی برای اقدام به فروش است. کندل ششم هم برای معامله گران ضعیف هم تله معمولی و هم تله حد ضرر است. این کندل دقیقاً به تیک قیمتی ورودی به میزان ۴۹٫۲۵ رسید و سفارشات خرید خریدارانی را که بالای کندل پنجم خرید کرده بودند، فعال کرد و سپس در حاشیه پاینی بسته شد و یک نشانه برای ورود شما به پایه دوم حرکت نزولی خواهد بود که به

ناحیه C ختم میشود. گاهی اوقات زمانی که یک روند در حال انتقال به دامنه معاملاتی باشد سناریوی جدیدی رخ می دهد. در این شرایط سقف یا کف آخرین تلاش معمولاً با یک تیک قیمتی لمس میشود نه بیشتر و نه کمتر وقتی چنین اتفاقی رخ می دهد، اگرچه ممکن است آزار دهنده به نظر برسد اما یک فرصت معاملاتی عالی را برای معامله گران باهوش فراهم میکند. این اتفاق را می توان تله حد ضرر ۱ تیک نام گذاری کرد. این بدان معنی است که در این سطح تعداد زیادی سفارش حد ضرر آشکار وجود دارد؛ بنابراین همیشه مراقب نقاط نوسان قبلی باشید. حد ضرر خود را آن قدر نزدیک نگذارید مثلاً یک تیک به آن فضای بیشتری مانند ۳ تا ۴ تیک بدهید. هنگامی که قیمت به سمت شما حرکت کرد یا تله یک تیک را دیدید حد ضرر خود را به سقف یا کف آن کندل تله انتقال دهید. اگر ناچار به بستن معامله خود شدید وقتی این تله را مشاهده کردید، دوباره وارد بازار شوید. تردید نکنید و معامله را بر اساس احساسات خود انجام ندهید. همان طور که مارک داگلاس گفته است: هر لحظه در بازار منحصر به فرد است. شکست قبلی شما نباید تأثیری بر معامله کنونی شما داشته باشد. اگر میتوانید مزیت معاملاتی

در بازارهای مالی اندازه کندل معمولاً نشانه ای از قدرت است اما گاهی اوقات ظهور کندل های بسیار بزرگ یا غول پیکر معنای متفاوتی را به ما می رساند. کندلهای با اندازه معمولی یک روند سالم را تعریف می کنند که استمرار و تکرار کلید اصلی آن است. با این حال هنگامی که یک کندل بسیار بزرگ یا با سرعت زیاد ظاهر می شود معامله گران معمولاً آن را فرصتی برای اسکالپ در جهت مخالف روند می دانند. در این رابطه دو مفهوم مهم وجود دارد
12M

فصل ششم مدیریت معاملات

منتظر ظهور کندلهای بعدی و ادامه روند باشیم.

۲۲۵

که باید مورد توجه قرار گیرد. اول این که در بازار سرمایه، ظهور کندل های بسیار بزرگ می تواند نشانگر قدرت و اهمیت باشد. معمولا هنگامی که چنین کندلی به عنوان شکست هر سطح قیمتی با آغازگر روند جدیدی ظاهر می شود، بیانگر نیروی مثبت در بازار است. در این شرایط باید

نکته در بازار سرمایه گاهی اوقات شاهد ظهور کندلهای بسیار بزرگ در پایان یک روند طولانی هستیم. این نوع کندلها معمولاً تله هستند و می توانند معامله گران را فریب دهند. آن ها ممکن است تصور کنند که قدرت بازار افزایش یافته است، اما درواقع نشانه ای از خستگی و آخرین تلاش بازار برای ادامه روند است.

این مفهوم بسیار شبیه دویدن در مسابقات است. زمانی که دونده به خط پایان نزدیک می شود، همه توان خود را برای رسیدن به آنجا به کار می گیرد، اما پس از عبور از خط پایان قدرت و انرژی خود را از دست می دهد و تا رسیدن به دور بعدی این ضعف همچنان باقی می ماند. در بازار سرمایه نیز چنین شرایطی وجود دارد. پس از آخرین تلاش برای پیشروی بازار معمولاً به یک دامنه ثابت یا بازگشت به عقب تبدیل می شود. مردم بازارها را ایجاد کرده اند و در نتیجه تجارت یک علم پیچیده نیست. بسیاری از مفاهیم موجود در بازارها به طور مستقیم با

روشهای ما در فیزیک فلسفه و روان شناسی مرتبط هستند.

خستگی، آخرین تلاش

دوم این که در بازارهای مالی، هرگز به کندلهای بسیار بزرگی که در یک محدوده قیمتی ظاهر می شوند اعتماد نکنید. اغلب شاهد یک کندل غول پیکر با فتیله کم یا بدون فتیله هستید که تمام فضای دامنه را اشغال کرده است. این کندل، بسیار قدرتمند به نظر می رسد و می تواند .
معامله می شوند.

روان شناسی معامله گری

بسیاری از معامله گران را قریب دهد و آنها را برای ورود به معامله تشویق کند. اما باید توجه داشت که محدوده قیمتی همانند یک جعبه است که قیمت داخل آن در حال چرخش است. گاهی اوقات قیمت برای مدتی به اوج خود می رسد، اما معمولاً در محدوده تقریبی خود قرار می گیرد. اگر یک کندل بسیار بزرگ تمام فضا را پر کند در واقع دیگر جایی برای حرکت قیمت باقی نمی ماند و باید به سمت معکوس خود بازگردد. به این ترتیب محدوده قیمتی هدف اصلی خود را که ایجاد محیطی برای چرخش قیمت است از دست می دهد. بنابراین هنگامی که شاهد یک کندل بسیار بزرگ در میانه یک دامنه قیمتی هستید از آن فاصله بگیرید و وارد معامله نشوید. این یک تله است که باید از آن اجتناب کنید. درواقع با بیشتر کندلهای بسیار بزرگ داخل یک دامنه قیمتی باید با احتیاط رفتار کرد و به جای ادامه دادن باید با آنها مقابله کرد. هنگامی که شاهد کندلهای غول پیکر در بازار هستید همیشه باید مراقب باشید که چه

اتفاقاتی بعد از آن رخ می دهد. این یک نکته مهم است که همواره باید در ذهن داشته باشید. معمولاً بعد از ظهور چنین کندلهای قدرتمندی، معامله گرانی در آن سوی بازار حضور دارند که آماده هستند با هدف به دست آوردن سود سریع به اسکالپ بپردازند. اگر به نمودار قیمت نگاه کنید خواهید دید که بعد از کندلهای بسیار بزرگ معمولاً کندلهای پیوسته و متوالی تشکیل نمی شوند. این موضوع از دو جنبه روان شناختی قابل توضیح است: اکثر معامله گرانی که قدرت و اثرگذاری چنین کندلهایی را باور ندارند، سریع وارد

۲ معامله گرانی که موفق به بهره برداری از این هدیه بازار شده اند به محض رسیدن به سود

مورد نظر خود از بازار خارج می شوند. به دنبال ظهور کندلهای عظیم در بازار اغلب شاهد شرایطی هستیم که آن کندل قبل از ادامه روند صعودی یا نزولی خود با یک توقف کوچک یا پولیک مواجه میشود. این اتفاق چندان نادر نیست و گاهی بعد از چنین کندل قدرتمندی بازار به سادگی معکوس میشود معامله گرانی که با این کندلهای غول پیکر معامله میکنند به ازای ریسک بسیار پایین سود کلان و فوق العاده ای به دست می آورند. آنها به سادگی یک سطح حمایت یا مقاومت را انتخاب کرده و در طی روز با هدف اسکالپ به خرید و فروش مداوم می پردازند. این نوع معامله گری با ریسک پایین و بازده بالا بسیار جذاب به نظر می رسد، اما معامله گرانی که به دنبال این
فرصت ها هستند، باید همواره هوشیار و محتاط باشند، زیرا گاهی بازار پس ازاین حرکات قدرتمند روند معکوس پیدا می کند و آنها را در موقعیت زبان قرار می دهد. بررسی الگوهای قیمتی در بازار نشانگر ظهور کندلهای بزرگ و شکست خورده ای است که بر خلاف ابعاد عظیمشان، هیچ قدرت و تأثیر چشمگیری بر روند بازار نداشته اند. پس از شکل گیری این کندل های غول آسا بازار به سادگی به مسیر قبلی خود بازگشته و یکی پس از دیگری با آنها مقابله شده است. این مشاهدات به معامله گران می آموزد که نباید صرفاً به بزرگی اندازه کندل ها اکتفا کرد و باید به دنبال نشانه های قدرت واقعی در بازار باشند. یک استراتژی مؤثر در این شرایط استفاده از دستور بازار برای معکوس سازی معامله در قیمت پایانی پس از بسته شدن

چنین کندلهای بزرگی است. این رویکرد می تواند به معامله گران کمک کند تا از بازار بهره ببرند، بدون آن که ریسک بیش از حد را بپذیرند. نکته بازار مالی همانند یک پازل پیچیده است که در آن وجود کندل های بزرگ و شکست خورده طبیعی و قابل انتظار است، اما آنچه اهمیت دارد این است که نباید این کندلها را به سادگی جعلی تلقی کرد، بلکه باید آنها را در محیط خودشان مورد بررسی و تجزیه و تحلیل قرارداد گاهی این کندلهای عظیم نشان دهنده نقاط عطف مهمی در روند بازار هستند که نمی توان از کنار آنها به سادگی گذشت. بررسی دقیق این الگوها و درک ماهیت آنها می تواند به معامله گران کمک کند تا تصمیمات هوشمندانه تری در خصوص ورود و خروج از بازار اتخاذ کنند. بدین ترتیب همواره باید با دقت و بصیرت به این کندلهای بزرگ نگریست و از قضاوت های سطحی پرهیز کرد. تنها با چنین رویکردی است که میتوان از فرصتهای بالقوه

موجود در بازار بهره مند شد، بدون آنکه در دام تصورات غلط قرار گیرید. هنگام اسکالپ کردن در بازار همواره باید به اندازه دامنه کندلها توجه ویژه داشت. اگر دامنه . از نظر اندازه بزرگ باشد می توان در نقاطی که احتمال کسب درآمد بیشتر است، با استفاده از سفارشهای محدود وارد معامله شد. این گزینه می تواند یک استراتژی اسکالپ مناسب باشد اما بهترین رویکرد حذف معاملات در انتهای دامنه و تمرکز بر معاملات در بخش میانی آن است. چنانچه دامنه کندل ها کوچک باشد، معامله در مرکز آن بسیار خطرناک خواهد بود، زیرا این محیط متلاطم فرصت های کمی را برای کسب سود در اختیار معامله گران قرار می دهد.
در نتیجه ممکن است فرد مرتب تصمیمات خود را تغییر دهد و از معاملات خارج شود که این

موضوع به سرعت موجب کاهش سود وی خواهد شد.

تله شکست ناموفق

نادیده بگیر زنده بگیرید

نادیده بگیرید

ان شده بگیرید

در هر مرحله از زندگی ما با چالش ها و موانعی روبه رو میشویم که رفع آنها راهی برای رشد و پیشرفت است. هر تلاش ما برای عبور از موانع پیش رو فرصتی است برای رسیدن به موفقیت های جدیدتر در بازار در حال روند زمانی که قیمت از سطوح قبلی عبور می کند می تواند به معنای ادامه و صحت روند موجود باشد. این بدان معناست که بازار در حال حرکت به سمت یک روند سالم است، اما اگر بازار نتواند از این سطوح عبور کن کند ممکن است وارد دوره ای از ثبات با بازگشت شود. هنگامی که بازار به سمت حالت جانبی یا بی جهت حرکت می کند قبل از شکست واقعی چندین بار تلاش برای شکست انجام می شود. این تلاشهای ناموفق فرصت های عالی را برای سرمایه گذاری فراهم میکند زیرا با دقت در این تلاشها و

درک علل شکست آنها می توان به موقعیتهای مناسبی دست یافت. موفقیت و شکست در تجارت، دو روی یک سکه هستند. شناخت تفاوت میان آنها کلید موفقیت در این عرصه است. همانطور که در نمودارها مشاهده می کنیم سرنخ های لازم برای تشخیص این تفاوت ها وجود دارد، اما درک و به کارگیری آنها نیازمند تمرین و تجربه است. برای معامله گرانی که تازه کار هستند، تشخیص شکست واقعی از شکست جعلی چالش برانگیز است. آنها گاه در انتظار شکست واقعی می مانند و گاه به سرعت وارد معاملات می شوند، اما
موضوع تأیید در این میان بسیار حائز اهمیت است. پیش از ورود به هر معامله ای باید منتظر تأیید مشخصی باشید. در بازارهای مالی هیچ چیز قطعی وجود ندارد. دستورالعمل ها تنها ابزاری هستند که به شما کمک می کنند از افتادن در دام معاملات زبانده اجتناب کنید و اگر گرفتار چنین وضعیتی شدید فوری آن را ترک کنید. در این شرایط دعا کردن و امیدوار بودن سودی نخواهد داشت. اول فتیله به نقش مهم فتیله در تحلیل بازار توجه داشته باشید. این عنصر نمایانگر قدرت و منطقه عدم پذیرش در نمودارهاست. زمانی که یک کندل صعودی دارای فتیله ای بلند در بالا باشد، آن قسمت فتیله محدوده عدم پذیرش را نشان می دهد. در این نقطه فروشندگان برای حفظ موقعیت خود مبارزه می کنند. برای شکستن این سطح نیاز به حضور خریداران بیشتری است. گاوها ممکن است دوباره تلاش کنند، اما اگر بازهم شکست بخورند، باید آماده پولیک یا

از سوی دیگر هنگامی که بازار در حالت نوسان دامنه قرار دارد فتیله در پایین یک کندل نزولی قوی بیانگر دفاع خریداران از محدوده مرزی پایین است. این نشانه ها به ما کمک میکنند تا الگوهای قدرت و ضعف را در بازار تشخیص دهیم و تصمیم گیری های آگاهانه تری داشته باشیم نقطه پایانی کندل نشانه ای بسیار مهم است. زمانی که یک کندل در حال تشکیل شدن است اغلب اعتماد به نفس فراوانی را منعکس میکند. در این هنگام سقف یا کف قبلی شکسته میشود و به نظر می رسد روند جدیدی در حال شکل گیری است، اما آنچه در لحظه بسته شدن کندل مشاهده میشود واقعاً حائز اهمیت است. زمانی که یک کندل با فتیله ای بلند در بالا یا پایین بسته میشود نشانه ای از شکست خواهد بود. آن قدرت اولیه که در ابتدای تشکیل کندل مشاهده شد در واقع تله بوده است. این حرکت می تواند بسیاری از

معامله گران را به مسیری اشتباه هدایت کند. بازار سرمایه همانند یک نمایش پراهمیت است که هر روز در حال اجراست. در این نمایش بازیگران اصلی سازمانها صندوق های پوشش ریسک و شرکتهای بزرگی هستند که توانایی مالی برای تغییر احتمالی قیمتها را دارند. این بازیگران کله گنده ها نامیده می شوند و هوشیارانه حرکات خود را طراحی می کنند. به عنوان یک بازیگر کوچک در این عرصه، شما نباید عجولانه وارد هر موقعیتی شوید. یک فتیله طولانی در هر معامله تنها یک هشدار است که
می گوید مواظب باش!» بهتر است تا زمانی که کله گنده ها خود را نشان دهند. منتظر بمانید و حرکات آنها را دقیقاً رصد کنید. این راهکار به شما کمک می کند تا شکست های دوگانه و معامله گران به دام افتاده را شناسایی کنید. هنگامی که این بازیگران بزرگ در حال خروج از موقعیت های بازنده خود هستند، شما می توانید با اطمینان خاطر وارد میدان شوید و از این فرصت بهره ببرید. بازار سرمایه، همچون یک نمایش زنده است که شما باید با دقت و هوشیاری

آن را تماشا کنید تا بتوانید در لحظات مناسب وارد عمل شوید.

این کندل ها از قتیله قبلی بالاتر رفته اند اما نمی توانند بالاتر از ما

دقع کننده قبلی بسته شود.

این کندل نزولی بزرگ تاییدیه . شیا است گلوها نتوانسته اند ادامه دهند ۱ تیک پایین ایر وارد معامله فروش شوی

قتیله ها را در بالا می بینید؟ هر فتیله یک تلاش ناموفق برای

این کندل بزرگ شکست موفق است این کندل تمامی قتیله ها را شک

دوم کندلهای بعدی تناوب سبز - قرمز گاهی اوقات وقتی یک کندل قوی را مشاهده می کنیم با عجله وارد موقعیت می شویم اما ناگهان می بینیم هیچ کندل دیگری در همان جهت وجود ندارد. این کندل تنها سفارش ما را فعال میکند و در جهت مخالف به حرکت در می آید. به بیان ساده تر اگر پس از یک کندل سبز قدرتمند یک کندل قرمز ظاهر شود نشانه آن است که گاوها به طور موقت شکست خورده اند. برعکس برای خرسها الگوی قرمز - سبز بدان معنی است که فروشندگان باید دوباره تلاش کنند تا بر خریداران غلبه کنند. این نوسانات در بازار همچون نمایشی اغواکننده است که ما باید با هوشیاری و دقت آن را تحلیل کنیم. هر کندل پیامی را به ما می رساند که اگر به درستی آن را درک کنیم می توانیم تصمیمات آگاهانه تری اتخاذ کنیم بازار همچون یک سرزمین پر ماجراست که قدم گذاشتن در آن نیازمند تجربه دانش و تمرکز فراوان است.
یکی از رایج ترین تله های شکست ناموفق زمانی رخ می دهد که قیمت در یک دامنه محدود نوسان و به صورت خنثی یا جانبی حرکت میکند. همانطور که پیش از این بارها بیان شده است قبل از یک شکست واقعی چندین تلاش ناموفق وجود خواهد داشت. این تلاش های ناموفق میتوانند بسیاری از معامله گران مبتدی را به دام بیندازند. معمولاً با مشاهده فتيله و کندلهای بعدی می توان تشخیص داد که آیا این یک تله است یا خیر؟ تله شکست ناموفق بسیار شبیه تله یک تیک است، اما اغلب این فقط یک تیک نیست بلکه بیشتر خواهد بود. با این حال، همان مفهوم را حفظ میکند. بدون توجه به این که چقدر از سطح قبلی فراتر رفته است نمی تواند آن قدرت را ادامه دهد. ما از حد ضررهای معامله گران به دام افتاده برای تقویت این حرکت اضافی استفاده میکنیم زمانی که آنها معاملات خود را با

زبان میبندند ما به سود می رسیم این نوع تله ها همچون یک بازی ظریف و پیچیده است که

به مهارت هوشیاری و تجربه برای شناسایی و اجتناب از آن نیاز دارد. نکته در بازارهای مالی چنین اتفاقی بسیار رایج است. قیمت اغلب سطوح قدیمی را می شکند و برای مدتی کوتاه به این سمت حرکت می کند، اما این شکست ماندگار نیست و قیمت دوباره به دامنه اولیه خود بازمی گردد. این نوسان های کوتاه مدت، گاه معامله گران را به اشتباه می اندازد. آنها ممکن است تصور کنند که این بار شکست قطعی است و به همین دلیل وارد معامله شوند، اما در نهایت متحمل ضرر میشوند. این حرکات گمراه کننده یکی از چالش های مهم پیش روی فعالان بازار است که باید با هوشیاری و تجربه کافی مدیریت شود.
موضوع تأیید در این میان بسیار حائز اهمیت است. پیش از ورود به هر معامله ای باید منتظر تأیید مشخصی باشید. در بازارهای مالی هیچ چیز قطعی وجود ندارد. دستورالعمل ها تنها ابزاری هستند که به شما کمک می کنند از افتادن در دام معاملات زبانده اجتناب کنید و اگر گرفتار چنین وضعیتی شدید فوری آن را ترک کنید. در این شرایط دعا کردن و امیدوار بودن سودی نخواهد داشت. اول فتیله به نقش مهم فتیله در تحلیل بازار توجه داشته باشید. این عنصر نمایانگر قدرت و منطقه عدم پذیرش در نمودارهاست. زمانی که یک کندل صعودی دارای فتیله ای بلند در بالا باشد، آن قسمت فتیله محدوده عدم پذیرش را نشان می دهد. در این نقطه فروشندگان برای حفظ موقعیت خود مبارزه می کنند. برای شکستن این سطح نیاز به حضور خریداران بیشتری است. گاوها ممکن است دوباره تلاش کنند، اما اگر بازهم شکست بخورند، باید آماده پولیک یا

از سوی دیگر هنگامی که بازار در حالت نوسان دامنه قرار دارد فتیله در پایین یک کندل نزولی قوی بیانگر دفاع خریداران از محدوده مرزی پایین است. این نشانه ها به ما کمک میکنند تا الگوهای قدرت و ضعف را در بازار تشخیص دهیم و تصمیم گیری های آگاهانه تری داشته باشیم نقطه پایانی کندل نشانه ای بسیار مهم است. زمانی که یک کندل در حال تشکیل شدن است اغلب اعتماد به نفس فراوانی را منعکس میکند. در این هنگام سقف یا کف قبلی شکسته میشود و به نظر می رسد روند جدیدی در حال شکل گیری است، اما آنچه در لحظه بسته شدن کندل مشاهده میشود واقعاً حائز اهمیت است. زمانی که یک کندل با فتیله ای بلند در بالا یا پایین بسته میشود نشانه ای از شکست خواهد بود. آن قدرت اولیه که در ابتدای تشکیل کندل مشاهده شد در واقع تله بوده است. این حرکت می تواند بسیاری از

معامله گران را به مسیری اشتباه هدایت کند. بازار سرمایه همانند یک نمایش پراهمیت است که هر روز در حال اجراست. در این نمایش بازیگران اصلی سازمانها صندوق های پوشش ریسک و شرکتهای بزرگی هستند که توانایی مالی برای تغییر احتمالی قیمتها را دارند. این بازیگران کله گنده ها نامیده می شوند و هوشیارانه حرکات خود را طراحی می کنند. به عنوان یک بازیگر کوچک در این عرصه، شما نباید عجولانه وارد هر موقعیتی شوید. یک فتیله طولانی در هر معامله تنها یک هشدار است که
می گوید مواظب باش!» بهتر است تا زمانی که کله گنده ها خود را نشان دهند. منتظر بمانید و حرکات آنها را دقیقاً رصد کنید. این راهکار به شما کمک می کند تا شکست های دوگانه و معامله گران به دام افتاده را شناسایی کنید. هنگامی که این بازیگران بزرگ در حال خروج از موقعیت های بازنده خود هستند، شما می توانید با اطمینان خاطر وارد میدان شوید و از این فرصت بهره ببرید. بازار سرمایه، همچون یک نمایش زنده است که شما باید با دقت و هوشیاری

آن را تماشا کنید تا بتوانید در لحظات مناسب وارد عمل شوید.

این کندل ها از قتیله قبلی بالاتر رفته اند اما نمی توانند بالاتر از ما

دقع کننده قبلی بسته شود.

این کندل نزولی بزرگ تاییدیه . شیا است گلوها نتوانسته اند ادامه دهند ۱ تیک پایین ایر وارد معامله فروش شوی

قتیله ها را در بالا می بینید؟ هر فتیله یک تلاش ناموفق برای

این کندل بزرگ شکست موفق است این کندل تمامی قتیله ها را شک

دوم کندلهای بعدی تناوب سبز - قرمز گاهی اوقات وقتی یک کندل قوی را مشاهده می کنیم با عجله وارد موقعیت می شویم اما ناگهان می بینیم هیچ کندل دیگری در همان جهت وجود ندارد. این کندل تنها سفارش ما را فعال میکند و در جهت مخالف به حرکت در می آید. به بیان ساده تر اگر پس از یک کندل سبز قدرتمند یک کندل قرمز ظاهر شود نشانه آن است که گاوها به طور موقت شکست خورده اند. برعکس برای خرسها الگوی قرمز - سبز بدان معنی است که فروشندگان باید دوباره تلاش کنند تا بر خریداران غلبه کنند. این نوسانات در بازار همچون نمایشی اغواکننده است که ما باید با هوشیاری و دقت آن را تحلیل کنیم. هر کندل پیامی را به ما می رساند که اگر به درستی آن را درک کنیم می توانیم تصمیمات آگاهانه تری اتخاذ کنیم بازار همچون یک سرزمین پر ماجراست که قدم گذاشتن در آن نیازمند تجربه دانش و تمرکز فراوان است.
یکی از رایج ترین تله های شکست ناموفق زمانی رخ می دهد که قیمت در یک دامنه محدود نوسان و به صورت خنثی یا جانبی حرکت میکند. همانطور که پیش از این بارها بیان شده است قبل از یک شکست واقعی چندین تلاش ناموفق وجود خواهد داشت. این تلاش های ناموفق میتوانند بسیاری از معامله گران مبتدی را به دام بیندازند. معمولاً با مشاهده فتيله و کندلهای بعدی می توان تشخیص داد که آیا این یک تله است یا خیر؟ تله شکست ناموفق بسیار شبیه تله یک تیک است، اما اغلب این فقط یک تیک نیست بلکه بیشتر خواهد بود. با این حال، همان مفهوم را حفظ میکند. بدون توجه به این که چقدر از سطح قبلی فراتر رفته است نمی تواند آن قدرت را ادامه دهد. ما از حد ضررهای معامله گران به دام افتاده برای تقویت این حرکت اضافی استفاده میکنیم زمانی که آنها معاملات خود را با

زبان میبندند ما به سود می رسیم این نوع تله ها همچون یک بازی ظریف و پیچیده است که

به مهارت هوشیاری و تجربه برای شناسایی و اجتناب از آن نیاز دارد. نکته در بازارهای مالی چنین اتفاقی بسیار رایج است. قیمت اغلب سطوح قدیمی را می شکند و برای مدتی کوتاه به این سمت حرکت می کند، اما این شکست ماندگار نیست و قیمت دوباره به دامنه اولیه خود بازمی گردد. این نوسان های کوتاه مدت، گاه معامله گران را به اشتباه می اندازد. آنها ممکن است تصور کنند که این بار شکست قطعی است و به همین دلیل وارد معامله شوند، اما در نهایت متحمل ضرر میشوند. این حرکات گمراه کننده یکی از چالش های مهم پیش روی فعالان بازار است که باید با هوشیاری و تجربه کافی مدیریت شود.
یکی از رایج ترین تله های شکست ناموفق زمانی رخ می دهد که قیمت در یک دامنه محدود نوسان و به صورت خنثی یا جانبی حرکت میکند. همان طور که پیش از این بارها بیان شده است قبل از یک شکست واقعی چندین تلاش ناموفق وجود خواهد داشت. این تلاشهای ناموفق می توانند بسیاری از معامله گران مبتدی را به دام بیندازند. معمولاً با مشاهده فتیله و کندلهای بعدی میتوان تشخیص داد که آیا این یک تله است یا خیر؟ تله شکست ناموفق بسیار شبیه تله یک تیک است اما اغلب این فقط یک تیک نیست بلکه بیشتر خواهد بود. با این حال همان مفهوم را حفظ می کند. بدون توجه به این که چقدر از سطح قبلی فراتر رفته است نمی تواند آن قدرت را ادامه دهد. ما از حد ضررهای معامله گران به دام افتاده برای تقویت این حرکت اضافی استفاده میکنیم زمانی که آنها معاملات خود را با زبان میبندند ما به سود می رسیم این نوع تله ها همچون یک بازی ظریف و پیچیده است که

به مهارت هوشیاری و تجربه برای شناسایی و اجتناب از آن نیاز دارد. نکته در بازارهای مالی چنین اتفاقی بسیار رایج است. قیمت اغلب سطوح قدیمی را می شکند و برای مدتی کوتاه به این سمت حرکت می کند، اما این شکست ماندگار نیست و قیمت دوباره به دامنه اولیه خود بازمی گردد. این نوسان های کوتاه مدت، گاه معامله گران را به اشتباه می اندازد. آنها ممکن است تصور کنند که این بار شکست قطعی است و به همین دلیل وارد معامله شوند، اما در نهایت متحمل ضرر میشوند. این حرکات گمراه کننده یکی از چالش های مهم پیش روی فعالان بازار است که باید با هوشیاری و تجربه کافی مدیریت شود.
این نوع نوسان در بازارهای مالی بسیار رایج است. هیچ دامنه ای را نمی توان میان دو خط موازی محدود کرد. حتی در مواردی که این شکست به صورت موقتی موفقیت آمیز باشد، همچنان باید مراقب علایم بازگشت به روند اصلی بود. بیشتر این شکستهای موقتی پس از ۳ تا ۵ کندل دیگر ادامه نمی یابد و بازار دوباره به دامنه اولیه خود باز می گردد. این پدیده یکی از چالش های اساسی در معامله گری است و بسیاری از افراد با دیدن یک شکست موفق به سرعت وارد معامله می شوند، اما در نهایت متحمل ضرر میشوند. آگاهی از رفتارهای بازار و مدیریت صحیح ریسک

اهمیت بسیار بالایی در موفقیت معامله گران دارد. نکته در بازار در حالت دامنه ای قیمت همواره با دو پایه حرکت میکند. شما همیشه می توانید این حرکات دو پایه را در هر محدوده قیمتی مشاهده کنید. البته این حرکات لزوماً متقارن نیستند، اما وجود دارند. همچنین مفهوم خلا را همواره در نظر داشته باشید. هنگامی که قیمت به هر یک از مرزهای دامنه نزدیک میشود، سرعت حرکت آن افزایش می یابد و کندلها از نظر اندازه بزرگ تر میشوند. این موضوع نباید شما را تعجب زده کند و فریب بدهد. این فرایند نشان دهنده قدرت نیست بلکه نشانه خستگی است. در این شرایط باید بر اساس واکنش های

بازار پس از این حرکت تصمیمات معاملاتی خود را اتخاذ کنید.

مطالعه موردی

در تحلیل بازار ما سطوح حمایت و مقاومت را با دو سطح منطبق در نقطه A علامت گذاری میکنیم کندل اول دو تیک افزایشی را طی کرد و سپس فوری به روند نزولی بازگشت. این یک تله معاملاتی است. در نقطه B شاهد یک الگوی شکست خورده قرمز - سبز هستیم طول
ونیلا بلند کندل قرمز حضور خریداران در آن سطح را نشان می دهد. هنگامی که قیمت به منطقة ) حرکت می کند سقف های منطبق در این ناحیه مرز بالایی یک محدوده قیمت احتمالی را تأیید می کنند. کندل دوم نیز یک تله دیگر است. این کندل یک تیک بالاتر از کندل سبز رفته و سپس به صورت نزولی بسته شده است. کندل اول و دوم با شکل گیری یک الگوی سقف دوقلو در یک روند نزولی یک نقطه شروع عالی برای فروش فراهم می کنند. زمانی کی قیمت به سمت منطقه تقاضای B حرکت می کند کندل سوم موز پایینی این محدوده را تأیید می کند. اکنون ما میدانیم که یک محدوده قیمتی وجود دارد و قیمت در حال نوسان در

آن است. در این شرایط می توانیم به دنبال تله های شکست ناموفق باشیم.

در بازار سرمایه نوسانات قیمت همواره پیچیده و چالش برانگیز هستند. گاهی قیمت ها از

سطوح حمایت و مقاومت مهم خود عبور می کنند، اما این شکست ها همیشه موفق نیستند. در

مورد بالا قیمت از مرز بالایی خود خارج شده و تا دو کندل (تا نقطه (E) بالاتر از آن باقی مانده

است. با بررسی دقیق تر مشاهده میکنیم که این شکست چیزی جز یک شکست ناموفق نیست

و در واقع یک تله است کندلی که سطح قیمتی را شکسته است از نظر اندازه ضعیف و دارای

یک فتیله قابل توجه در بالای آن است. این یک کندل شکست قوی نیست. سپس کندلی که

پس از آن آمده است یک کندل سبزرنگ دیگر است که فتیله ای در بالای آن قرار دارد و تنها

یک تیک بالاتر از کندل شکست قبلی بسته شده است. این فرایند نشانه ای از ضعف بیشتر

است. در واقع یک شکست موفقیت آمیز باید دارای پشتیبانی متوالی باشد که در این مورد در

کامل یک تله شکست ناموفق است.

نقطه E وجود ندارد؛ در نتیجه این شکست بیشتر شبیه یک تله است تا یک حرکت قوی و

پایدار قیمتی نمودارها و الگوهای کندلی اطلاعات ارزشمندی را در اختیار ما قرار می دهند. در

این بررسی کندل چهارم، یک الگوی نزولی قوی است که در کف بسته شده است. این موضوع

تأیید می کند که تلاش قبلی برای حرکت صعودی ناموفق بوده است. این شکست ناموفق نمونه

در ادامه قیمت در نهایت به دامنه اولیه بازگشته است. کندل پنجم یک الگوی جالب است زیرا حتی به کف قبلی هم نرسیده است. این حرکت کاملاً رد شده و به عنوان یک هشدار تلقی می شود که می گوید اتفاقی در حال رخ دادن است. گویا قرار است قیمت در یک دامنه محدود بالا و پایین نوسان کند. وقتی چنین رفتاری مشاهده نمی شود، باید دقت و شک بیشتری
داشت. زمانی که قیمت نتواند به هر یک از مرزهای دامنه برسد یا در وسط دامنه متوقف شود. احتمال وقوع یک شکست واقعی نزدیک است. در نهایت قیمت با یک کندل شکست بسیار بزرگ به سمت بالا شکسته می شود.

تله پشت سرهم ترفندهای بازار سرمایه گاهی می توانند بسیار پیچیده و گمراه کننده باشند. یکی از این ترفندهای خطرناک تله پشت سرهم است. این تله درواقع یک تله دوگانه است؛ یک کندل بیرونی که هم زمان خریدار و فروشنده را به دام می اندازد. این نوع تله می تواند بسیاری از معامله گران را گیج و سردرگم کند. به عنوان مثال در حین شکل گیری این کندل ابتدا با افت یک تا ۲ تیکی فروشندگان را به دام می اندازد، سپس سریع به سمت بالا حرکت می کند تا خریداران و فروشندگان را هدف قرار دهد. ممکن است فکر کنید در مسیر درست خرید قرار گرفته اید، اما با افت قیمت در کندل بعدی، دوباره شگفت زده خواهید شد. این تله معمولاً به صورت یک کندل بیرونی ظاهر میشود؛ یعنی کندلی که کندل قبلی را می پوشاند. تله پشت سرهم اغلب در مناطق پولبک و متراکم رخ می دهد. هنگامی که چنین تله دوگانه ای را مشاهده می کنید بهترین کار این است که صبر و حوصله به خرج دهید کندل بیرونی هرگز نقطه ورود مناسبی نیست در عوض بهترین نقطه شروع یک کندل کوچک در گوشه بالا یا پایین بعد از کندل تله

خواهد بود.
مطالعه موردی کندل قبلی یک تله پشت سرهم بود. ابتدا، کندل اول فروشندگان را به دام انداخت و سپس به سمت حد ضرر خریداران حرکت کرد. بعد از آن افزایش یافت و حد ضرر فروشندگان و سفارش های محدود خریداران را هدف قرارداد. این کندل سردرگمی ایجاد کرد؛ بنابراین بهتر است صبر کنید کندل دوم کندل ورودی مطلوبی است، زیرا در گوشه بالایی آن تله قرار دارد. اگرچه این یک دوجی است، اما معمولاً کندل ورودی خوبی نیست محیط روند نزولی و عدم پذیرش فتیله بلند در EMA نشان می دهد که خریداران در کنترل آن ناکام هستند. روند . نزولی اولیه نشان میدهد که فروشندگان در حال تسلط بر بازار هستند. ۶ کندل قرمز بدون پولیک نشانه یک حرکت بسیار قوی است و انتظار می رود ادامه پیدا کند پایه دوم)؛ بنابراین احتمال بیشتری برای اقدام به فروش وجود دارد. بازار گاهی اوقات در حرکت به سمت پایین یا بالا ناتوان میشود. این موضوع بسیار مهم است که به خاطر داشته باشید اگر بازار نتواند به سمت پایین حرکت کند و سپس ناتوان در ادامه حرکت به سمت بالا باشد آن کندل بیرونی به عنوان دامنه معاملاتی با یک کندل در نظر گرفته میشود که حدود بالا و پایین را حذف میکند. دو بار شکست در حرکت به سمت بالا و پایین یک سیگنال بسیار قابل اعتماد است و معمولاً فرصت معاملاتی عالی را فراهم می کند. به عبارت دیگر، زمانی که بازار نتواند محدوده بالا و پایین را حفظ کند این موضوع نشانه ای از ضعف بازار است و می تواند فرصت مناسبی برای

معامله گران فراهم آورد.
مطالعه موردی

صعودی را تأیید کند.

کلی بازار نیز توجه داشته باشید.

روان شناسی معامله گری

بازار گاهی اوقات الگوهای جالب و قابل توجهی را به نمایش می گذارد. در اینجا مثال دیگری را بررسی می کنیم جایی که کندل ورودی به جای یک کندل کوچک در گوشه یک کندل روند قوی است. کندل اول عدم پذیرش میانگین متحرک نمایی را با فتیله بلند در پایین نشان می دهد. می توانید مشاهده کنید که خریداران قوی قیمت را در سطح مشخص شده با خط آبی بالا برده اند. کندل دوم یک کندل صعودی کوچک است که در بالای میانگین متحرک نمایی با بدنه باریک بسته شده است و به هیچ وجه یک کندل ورودی خوبی نیست. این الگوی بازار نشان می دهد زمانی که قیمت نتواند سطح مشخصی را حفظ کند، خریداران قوی وارد عمل می شوند و قیمت را بالا می برند، اما کندل دوم یک سیگنال ضعیف است و نمی تواند روند

نکته زمانی که شرایط بازار مناسب است، اما سیگنال یا کندل ورودی مطلوب نیست، بهتر است صبر کنید و فرصت بهتری را پیدا کنید. در مقابل اگر سیگنال یا کندل ورودی عالی باشد، اما در محیط نامناسبی قرار داشته باشد معمولاً این موقعیت یک تله است که باید از آن پرهیز کرد؛ بنابراین هنگام تحلیل بازار نه تنها به مشخصات کندل یا سیگنال بلکه باید به محیط

کندل سوم نشانگر یک الگوی تله دوگانه است. ابتدا قیمت یک تیک افزایش یافت تا خریداران را به بازار ترغیب کند، اما بعد به سمت پایین بازگشت تا فروشندگان و خریداران را زیر دامنه قبلی هدف قرار دهد. این کندل میانگین متحرک نمایی و کف سطح قبلی را شکسته است. به نظر می رسد که روند بازار به سمت نزولی در حرکت است. با این حال این کندل یک کندل بیرونی است بنابراین بهتر است صبور باشید و منتظر بمانید تا ببینید آیا معامله گران خرسی قرار است به بازار بازگردند یا این که فقط یک تله است. نکته در بازارهای مالی هر شکست مهمی برای تأیید شدن نیازمند دو حرکت قیمتی است. هر شکستی چه از خط میانگین متحرک نمایی (EMA) باشد چه شکست سقف كف قبلى یا حتی شکست مرز دامنه، تنها با یک کندل قابل اعتماد نخواهد بود. هر شکستی باید حداقل توسط دو کندل متوالی تأیید شود؛ یعنی دو کندل پیاپی باید زیر یا بالای یک سطح مهم بسته
شوند. در حقیقت، شکست تنها یک کندل که توسط یک کندل متضاد دنبال شود، صرفاً یک

تله خواهد بود. کندل سوم، نمونه ای کامل از نکته ای است که جایگزین کندلهای معمول قرمز و سبز می شود. کندل چهارم، هیچ سفارش محدود فروشنده ای را زیر کندل سوم هدف نگرفته و صرفاً به سمت بالا حرکت کرده است. این یک نشانه از قدرت روند صعودی قوی است. حال اگر به محیط اطراف بنگریم قیمت در ابتدای روند صعودی با قدرت بسیار در حال افزایش است. کندل های نزولی پولیک نیز از دو کندل دوجی و یک کندل تله دوگانه تشکیل شده اند که بلافاصله معکوس شده اند. این روند نشان دهنده ضعف قانع کننده ای از سوی فروشندگان نیست. درواقع این یک حرکت دو پایه کوچک، اما کامل برای خرس هاست که هر چند متقارن نیست وظیفه خود را انجام داده است. در چنین شرایطی زمانی که کندل چهارم شکل گرفت، قرار دادن یک سفارش محدود خرید بالاتر از آن احتمال موفقیت بیشتری خواهد داشت.

۴ اصل اساسی در حیطه معامله گری از نگاه مارک داگلاس

۱ قادر باشیم بدون ترس یا خودشیفتگی به معامله بپردازیم ۲ بازار را آن گونه که هست دریابیم نه آنگونه که می خواهیم باشد. قادر باشیم کاملاً در جریان لحظه اکنون تمرکز کنیم.

به طور ناخودآگاه وارد زون شویم